第002章 温饱是一个大难题

李清喝了一碗能照得出人影的稀饭，总算感觉自己活过来了。可是随后又在心中竖起中指，暗骂这贼老天，让她中了这下下下等签。
    而且就是这么一碗稀饭，她刚才还看见小妹咽口水的举动，可想而知这家的条件有多差。
    “小妹，我已经好多了，你也快去吃早饭吧。”既然已经决定要在这里好好生活下去了，她就该好好想想接下来的事情。
    李小妹见李清把一碗粥喝完了，这提着的心总算是放下来了。能吃，说明身体真的已经好了。
    李小妹把碗筷收拾好，还很不放心地告诉李清，有什么事大声叫她就行。
    李清闻言却是满脸的黑线，不要时时刻刻提醒她是个老太婆好不好？
    可是李小妹却是听不见她的心声，她还把李清扶着躺下，盖好绵被，这才拿着碗筷出去吃饭。
    对于‘女儿’细心的照顾，李清除了内牛满面之外，根本就没法拒绝。
    唉！老太婆就老太婆吧，反正这也是个事实。
    不过，说起这个老太婆，李清也是各种的无语。以前那些各大网站她也混过，对于种田文那是一点的陌生，更是对里面的极品婆婆更是恨得牙痒痒。而这位李婆子也算得上是其中的代表。
    李婆子跟李老栓俩口子，一共生了三儿三女，第一胎是女儿没带住，还没满月便夭折了。第二年又生了一个女儿，连续两胎都是女儿，便不大得婆婆的喜欢，又加上李老栓也不得婆婆的喜欢，分家时由于婆婆的偏心，根本就没分到什么好东西。
    所以，李婆子跟着李老栓很是吃了些苦。想来李老栓也觉得对不起自己的媳妇，自打分家后，便让李婆子当家。
    也是因为自己翻身农奴把家当，丈夫又听话，李老婆子腰肝子也硬了起来。里里外外都是她说了算，五年前李老栓出世后，这李家便是成了她的一言堂了。
    这次会一命呜呼，也是为了上学堂的事。
    李婆子在怀着三儿李耀祖的时候，也不怎么的让她遇见一个神棍，人家掐指一算，这一算便告诉她，她这一胎是儿子，是大富大贵之命，她以后要享这小儿子的福。
    这时候的人们都比较封建迷信，李婆子当初听了这神棍的话，虽说很高兴，可也并没怎么放在心上。毕竟饭都吃不饱，那有空去想什么大富大贵。
    可是三个月后，李婆子还真的生下一个儿子，这时候老婆子又想起那神棍的话来，想着以后这个儿子会大富大贵，她以后也会跟着享福，就很宠这个小儿子。
    小儿子七岁的时候，李婆子又怀了一胎，十月之后生下来的却是一个女儿。从那以后，李婆子越发肯定小儿子是个大能人，对他是百依百顺。
    并咬牙，砸锅卖铁送他去上读书，这一都便是十几年。别说做官了，连一个秀才他都没有考过……
    这不，大儿媳妇就有意见了。李家是穷得响叮当，那跟它结亲的几个亲家，这条件也差不多。
    要不是因为穷，实在没什么嫁妆，谁会把女儿嫁到李家来受苦。
    反正两家都穷，两个儿媳妇刚嫁进来也没什么话好说的。
    大媳妇宋氏前几年只生了两个女儿，腰肝子不硬，就算对读书的小叔子有意见也不敢提，可自打生了个儿子后，自觉腰肝硬了，这些年话里话外都透着要分家的意思，而李婆子那里肯，为这事没少跟宋氏斗智斗勇。
    二儿媳妇刘氏看着老实，再加上只生了两个女儿，没生儿子，不敢跟李婆子闹，却挑着宋氏来跟李婆子闹，目的很简单也想分家。
    这次宋氏之所以闹，还不是因为宋耀祖又没考中，心生不满，便李婆子讲也要送狗蛋去读书。
    李婆子那里肯答应，家里供一个已经砸锅卖铁了，要是再供一个，那不全家都喝西北风吗？
    宋氏也没真想过要送儿子去上学，然后考秀才。家里有这么一个活生生的例子在，她那里还敢让送儿子去，免得到时把儿子给读傻了。
    她说要送狗蛋去读书，也不就是找一个吵闹的借口罢了。
    一听李婆子不答应，便立即开始数落起李婆子的不是来，说她偏心，说老大，老二是捡的……
    说来说去，只有一个中心思想，反正就数落李婆子的偏心，心里只有小儿子，没把其他儿子放在眼里。
    也许是一时气愤，或者岔了气，老婆子便在这次婆媳争吵过程中一命归了西……
    唉！封建迷信还真是害死人呀。这个家明明饭都吃不饱，李婆子为了那飘渺的荣华富贵，硬是让贫穷的家雪上加霜。
    现在最主要是事，先要想办法把温饱解决了，再想其他的问题。还有那个李耀祖，要是他真的不是那块料，李清也决定不再让他继续考了，反正都不是那块料，考来考去都考不起，还不如回家跟他大哥二哥学学怎么种田。
    不管怎么说，他大哥二哥不可能养他，供他一辈子。还不如趁他年轻，早就放弃学点其他有用的……
    李耀祖的问题好解决，可是这温饱的问题却是一大难题。
    首先，她李清虽然家里也是农民，可是从小她除了帮着爸妈洗衣做饭之外，也只有在农忙的时候，出去帮着收一个稻谷。可是种田，她却是一点都不会。
    像其他种田文里的女主角，去卖点什么菜单，然后赚过几十年的银子。可是从李婆子里的记性得知，这时候的人们，并不像种田文里的那些人一样，什么肥肠不会洗，猪内赃都不要的情节根本就没有。所以，她想要去卖菜单根本就不可能。
    或者靠山吃山，靠水吃水，去山上抓点野味，或者去河里捕点鱼去卖。
    可是，看了看她老胳膊老腿的，这提议直接PASS掉。让她去打猎什么的，这根本就是不要老命的行为。
    唉！无奈地叹口气，翻一下身。看来这温饱问题，真的不是一朝一夕能够解决了的。
