第001章 穿越成老太婆

大靖朝越洲治下的青竹县，青竹县里有一个青云山，青云山深处有个李家沟，这里住着几十户农户，除了每天忙着地里的农活外，这里每天都会发生一些家长里短的事。
    故事便在李家沟发生的……
    清晨公鸡刚打命不久，李家沟几乎家家户户都冒起了青烟。而座落在青云山山脚下的李老栓家，却一直没有动静……
    “小妹，娘好些没有？”李有金拉着李小妹问道。
    李小妹摇头，“一直躺着，昨天晚上也是什么东西都没吃。”说完，还狠狠瞪了一眼大嫂宋氏。
    “这可如何是好？”李有金一听他娘昨天晚上又没吃饭，着急的直在院子里打转。眼睛不经意看见自家的媳妇，这气是不打一处来。“你看看你，你要是把我娘气出过好歹好，我饶不了你。”
    宋氏可是一点都不怕自家相公，一听他放狠话，那还了得，直接插着腰，对着李有财张口就一阵数落，“好你个李有财，我做错了什么？难道只许她儿子念书，我儿子就活该在家干活……”
    “你把娘都气倒了，难道你还有理了？”李有金见宋氏做错了事，还不知悔改，气得脸发白。
    “行了，行了，大哥大嫂，你们要吵回你们屋吵去，别在这里吵着娘了。”李小妹没好气地说完，白了他们两眼，转身便走。
    “你看你做了什么好事。”李有金狠狠瞪了她一眼，这婆娘现在真的是越来越厉害了，看把她能的。
    “你做什么去？”
    “下地！”
    “你是傻子吗？大家都在家里耍，你下什么地？”
    “你管不着。”
    ……
    院内的吵闹声一波高过一波，而屋内一直躺在床上装死的李清，对外面的吵闹声却是充耳未闻。
    “娘，你好些了吗？”李小妹站在床边，轻声问道。
    李清闭着眼睛，装着没有听见。
    李小妹见她还是老样子，无奈叹口气后，转身走了出去，准备做早饭。
    李小妹一离开，李清立即叹了口气。
    她叫李清，二十七岁的大好青年，可是在三天前却莫名变成了一个老太婆。
    别人穿越要不就是皇妃王妃，要不就是嫡女，庶女呀，就算穿在农家，别人也是农家女，或者年轻的农家女呀。那像她，什么坏事都不干做，却倒霉催的穿在一个老太婆的身上。而且还是那种专给儿媳妇找麻烦的坏婆婆……
    想到现在的身份，李清想死的心都有了。
    可是这贼老天，偏偏跟她开玩笑似的，她来这三天，不吃不喝，除了觉得饿得头昏眼花，胃抽筋之外，它愣是不把她收回去。
    唉！看来她余身要在落后的地方度过了。
    “小……小妹。”李清有气无力地叫着。
    但，一直注意着李小妹，还是听见了。听见李清虚弱的叫唤声，立即跑了进来，“娘……”
    “给我点吃的，我饿了。”
    “哎！我知道了。”李小妹见她喊饿，高兴地应了声，快速地跑了出去。不一会儿便听见她喊宋氏的声音。
    “大嫂，快来做早饭，娘喊饿了。”