第3章 一床被子引发的血案（一）

这温饱问题，李清还一时想不出有什么好办法来解决。可日子还是得照样过。
    次日一早，李清听见院子里传出说话的声音便醒了过来。
    “小妹，娘怎么样了？”着急担心的声音响了起来。听这声音是二儿子李有银。想来是听说李婆子出事了，才从刘家赶回来的。
    想来李清愿意吃喝了，李小妹真的很高兴，不一会儿便听见她欢快的声音传了出来，“好了，昨天我还煮了稀饭给娘喝，她还喝了一大碗呢。”
    听听，说得好像她多能吃似的。可是那样一碗米汤，喝下去，跑几次茅房肚里便什么都没有。
    可是对这个家来说，能吃上一碗这样的稀饭已经是最好的待遇了。
    “真的！”李有银听见这消息，显然是非常的高兴。并喃喃自语，“能吃就好，能吃就好。”
    “对了，二哥怎么没有看见二嫂她们？”
    “你二嫂跟你俩个侄女还在后面，我脚步快一些，所以先她们一步回家。”说着，李有银还有衣袖擦了擦额头上的汗水。
    李清在床上听见这些，觉得这二儿子这孝顺还真是一点都不打折。她可是知道刘氏的娘家可这里可远了，二儿子李有银这天才亮不久便到家了，想来肯定是天还没有亮就起来赶路了。
    咳咳，李清假装咳嗽了两声。
    李小妹和李有银听见她的咳嗽声，也不聊天了。俩兄妹连忙跑进屋来，一脸关心地问她是不是哪里不舒服。
    李清无语，她咳嗽只是想引起他们俩兄妹的注意，请不要动不动就想着她这里不好，那里不好。她可是还年轻得很。
    李清虽说接受了变成一个老太婆的事实，可是这心里却还是不服气得很。这身体虽说五十几岁了，可是她的心却是一点都不老。
    “没事，我好得很。”俩兄妹是一脸担心地看着她，她要是不说点什么，他们肯定会担心的。
    听她这么说，俩兄妹明显松了口气。
    “小妹，你今天多拿点粮食出去，让你大嫂煮了，你二哥他们肯定没吃早饭就赶回来的。”本来李清想好好跟这孝顺儿子说说话的，可是见到人后，却根本就不知道该说些什么。
    李小妹应了声后，却又问道，“娘，那要拿多少？”
    说起这粮食，李清觉得这李婆子又好笑，又好气。
    李婆子自从娶了儿媳妇后，便甩手当起掌柜来。家务活全甩给儿媳妇干了，可是李家每天吃什么，吃多少却是她说了算。而且所有的粮食全放在她屋里，别人要是敢打粮食的主意，她都会跟人拼命。
    “你看着添吧。”李清根本就不知道该添些什么，所以她便把这问题直接丢给李小妹。
    李小妹闻言，却愣了好一会儿，才回过神来。
    不怪她感到惊讶，以前的李婆子可是不允许动这屋里的粮食的，连最宠的三哥都不行，更别说别人了。
    今天却让她做主，难道今天太阳打西边出来了。
    不过，不管李小妹心里是怎么想的，她还是高兴地应下了。还硬是多添了两碗高粱，想着难得做一回主，又拿了几根红薯，准备饭着好后，把红薯埋在灶里，畏着吃。
    李小妹自拿了粮食去找宋氏去了，房间里便剩下李清跟李有银两人。
    这俩‘母子’一人老实，是出了名的闷葫芦，又加李有银以前又不得李婆子的喜，所以在面对李婆子的时候，他能不说话，就不说话。
    一人又是初来乍到，根本就不知道该跟这个看着比她还大几岁的‘儿子’说些什么。
    俩人便你看我，我看你的看着，最后还是李清实在受不了这沉默的气氛，说自己还要躺一会儿，让他出去。
    李有银便说了句让她好好休息，便转身离开了。
    而李清呢，她那里还睡得住，从床上爬起来，准备把这床有异味的棉被拆下来洗一洗。
    前三天来到这里只顾着装死挺尸，那里注意这些。昨天吃了一些饭后，不但这人活过来了，这鼻子也变得灵敏起来。
    这鼻子一变好，难受的却又是她。她不知道这老婆子是怎么回事，明明这被子已经有很大的异味了，她却懒得洗一下。想来她是闻惯了，盖着这被子根本就没什么感觉，可是最后苦的却是李清。
    忍耐了一个晚上已经是她最大的忍耐了，要是再来一晚，她说不定会疯的……
    李清拆好被子，准备自己洗洗，却被宋氏正好看见了。
    “娘，我可没空帮你洗这个。”
    “你这婆娘说的什么话，你做儿媳妇的难道不该做这些吗？”李清还没说什么，李有金听见这话，立即大怒。
    这婆娘真的是越来越过份了，娘被她气病不说。娘的病好不容易好了，她又跑来找麻烦。
    她那点小心意，还真当别人不知道吗？不就是千方百计想分家吗？她也不想想，他是家里的老大，就算分家，以后娘也是跟着他们大房过。
    她现在隔三差五的就想跟娘闹，这个家就算真被她闹分了。那时候也算是把娘得罪狠了，到时候奶主持分家，想都知道不会偏着他们大房。
    这傻婆娘自以为聪明的，被别人当抢使了还不知道。
    “该！怎么不该！从我嫁进你们李家那一刻起，这个家里里外外不都是我在做。这就是我的命，谁叫我没遇到一个好婆婆，怪得了谁呢？”宋氏就差没指着李清鼻子说她是恶婆婆了。
    被人骂恶婆婆，李清到没什么感觉，毕竟她又不是真正的李婆子。可是李有金听了这话，却是非常的气愤。也不知道他是怎么想的，直接上前便是给了宋氏两巴掌。
    这两巴掌下去，直接把宋氏打蒙了。回过神来，那里肯依，对着李有金便是一阵拳打脚踢。
    李有金也不是傻子，那里容得下她撒泼。不一会儿俩口子便打在了一起。
    李清先是傻眼，后又见李有金下死手打宋氏，生怕他把宋氏打出过好歹，想都没想，直接上去拉架……
    “啪”的一声，一个巴掌落在了李清的脸上。
