第006章 李老三（一）

“你还是快去洗吧，今天为了洗被子的事，可是闹了一场……”说到这里，李有银连忙住了嘴。
    “闹了？谁闹了？对了，我们回来时，正碰见大哥大嫂了，我喊他们，大嫂都不答应我，你知道他们这是去哪里吗？”孙氏一听来了兴趣，一连问了好几个问题。
    “我怎么知道。”李有银说完这话，连忙跑了出去，生怕晚了一点被孙氏抓住问过不停。
    李有银这么一跑，孙氏先是傻眼，后来更加断定一定是大嫂宋氏跟婆婆又发生了什么龌龊事来，而且八成是惹恼了婆婆，这才会被大哥送回娘家的。
    不过，到底是为了什么事，孙氏到猜不出来。又暗恼李有银这个闷葫芦，怪他什么事都不跟她说，真是一个缺心眼。
    孙氏冷哼一声，反正知道这事的肯定不只你李有银一个，你嘴紧不说，难道其他人就不说了吗？她就不信，她打听不出今天的事来……
    跑到外面后，还不停地擦了擦汗水。刚才真的是好险呀，要是在呆在房里，他还真招架不住孙氏。
    也不是他故意要瞒着什么，主要是这事牵扯着他娘，他做为儿子怎能在她背后说她的坏话呢？而且今天这事，又不是什么光彩的事……
    李清倒是不知道二房这边的事，她正想叫李老二去镇上把李老三叫回来。
    温饱的事情也不是一时就能够解决得了的，可是宋耀祖这事，却是刻不容迟的。这时候读书可是一件烧银子的事，这多耽误一天，还不知道得多浪费多少银子呢？为了银子做想，还是早点跟李耀祖谈谈比较好。
    “小妹，你去把你二哥叫来，就说我有事找他。”想好了，李清便直接叫李小妹去叫人。
    李小妹应了声后，放下手上的针线，便出去叫人了。
    “娘，你找我。”很快，李有银跟着李小妹进来了。
    李清点了点头，“你去把你三弟叫回来，就说我有重要的事情找他。”
    “嗳。”李有银没有多想，直接应了。想着今天娘被大嫂大了，肯定想找三弟倒倒苦水。
    “娘，你找三哥回来做什么？”李小妹好奇的问道。也不怪她好奇，以前家里无论发生再大的事，她娘都说不会叫三哥回来，免得耽搁她三哥看书。
    “我不想供你三哥读书了。”李清也不想隐瞒小妹，更何况这事想要隐瞒也隐瞒不了的。
    李清说得到是很轻巧，可听到这消息的李小妹，手立即被针给扎了一下。吃痛的李小妹，立即把手放在嘴里……
    “你怎么这么不小心呢？”李清见小妹被针扎了，无奈地又叹了口气。老话说得好，穷人的孩子早当家。这李小妹小小年纪，便整天都没有闲过。带着侄女们做完家务，马上又拿起针钱开始做起来，真的是一刻都不得闲。
    听着李清责怪的话语，李小妹也不生气，反而十分着急想知道，她刚才说那话是不是真的。“娘，你刚才是在开玩笑的吧。”
    不怪李小妹不相信。因为从小她娘便告诉她，她三哥是个能奈人，以后会做大官，她这个做妹妹的，会跟着三哥享富的……
    这些话她都能倒背如流了，而且这些年来，无论家里多穷，她娘都咬着牙要让三哥读书……
    现在，她突然说不让三哥读书了，所以她第一反应便是觉得她娘是在跟她开玩笑。
    汗死，她这个样子是像开玩笑的吗？算了，她也不多做解释了，想来她说再多都没用，等一下他们就会知道她到底是不是在开玩笑。
    ************
    李有银他们回来得比较快，而且李有金也是跟着他们一起回来的。
    李耀祖回来，直接去了上房，而其他人该做什么还是做什么。
    “当家的，娘叫三弟回来做什么？”孙氏把李有银拉着一旁边问道。
    李有银摇头。
    孙氏暗恨，脸色非常的不好看，“你还当我是你媳妇吗？你做什么事都瞒着我，还当不当我是李家人？”
    “我真不知道。”这次孙氏可冤枉死李有银了，他只是负责去接人，那里知道其他的事。
    孙氏看了他一眼，见他表情不做违，这才放过他。只是心里越发想不透这婆婆到底想做什么了。
    ******
    李耀祖单独一个人来到上房，对着李清喊了声娘，便不说话了。
    而李清呢，自从李耀祖进屋那一刻眼睛就不停在打量他。
    看着十七八岁的样子，身上的长衫虽上没有补丁，可也是洗得发白了。面貌身材跟李有金李有银非常的像，也许是因为没有晒多少太阳的原因，他比两个哥哥要白一些。不过，这人看着呆呆的，眼神没有多少灵气，给人一种书呆子的感觉。
    李清先让他坐下，这才开口说道，“老三，你今年多大了？”
    “二十。”李耀祖有些不解，但还是老实地回答了李清这个问题。
    “都二十了，也不小了，你有没有想过你今后打算做什么？”李耀祖今年都二十了，却还没有成亲。因为当初李婆子觉得他儿子是做大官的命，要让李老三娶一个农女，这是万万不行的。
    可李耀祖自己又不争气，考到现在一个秀才都没考上，这有身份的人，能把自家的女儿嫁过来吗？所以这一耽搁下来，李耀祖就成了这个时代的大龄剩男了。
    “娘，你究竟想说什么？”这下子李耀祖更加疑惑了，不是娘一直叫他用功读书吗？这个时候怎么又问起他今后的打算来了。
    李清叹口气，整理了一下语言，“耀祖，自打你七岁开始，我跟你爹便送你去读书，到现在已经十三年了。你爹也不在了，你两个嫂子，对你这事又很有意见……”李清顿了顿，“娘最近想了想，你也老大不小了，你大哥和二哥不可能养你一辈子，所以我想让你到外面找点事做。”
    “娘是不想让我读书了。”李耀祖呆是有些呆，可是却一点都不傻。为了供他读书，家里饭都吃不饱，两个嫂子对他有意见，他也不是不知道。
    李清点了点头，可是她突然觉得好像自己做了一件非常残忍的事情……
    “好，明天我就去跟先生说这事。”李耀祖见李清点头，却是毫不犹豫地点头同意了。
