 第008章 太坑爹了

今晚对李家来说，好些人都没睡过安稳觉。
    大房，宋氏被送回娘家了，没人跟李有金商量一下，除了躺在床上翻来覆去睡不着之外，根本就想不通李清这次葫芦里在卖什么药。
    二房的情形是一样的，不过比大房好，两口子还可以讨论一下。
    “当家的，你说娘这次究竟想做什么？”一回房，孙氏便迫不及待地问道。婆婆把老三考秀才做大官，可是当着终身目标来完成的。可是现在却突然郑重其事地告诉他们，说不让李老三去读书了。
    这种事情，孙氏以前想都不敢想，最多只想着早点分家，免得被李老三给拖累了。
    可是现在婆婆神来一笔，突然不让李老三读书了，这事想想都觉得是在做梦。
    李有银摇头，“我也不知道娘想做什么。”随后又说道，“你也别想这么多，娘说怎么做就怎么做吧。”想在多也没用，李家又没分家，这个家娘在当，她想做什么，谁又拦得住她呢？
    “想想都不行吗？”孙氏白了李有银一眼，“你说是不是这次大嫂闹得太厉害了，娘实在没得办法，这才把三弟叫回来。”孙氏想了想，觉得也只有这个原因，才能让婆婆改变主意。
    不……不对，孙氏接着立即摇头否定。要说闹，自从大嫂生下狗蛋后，为了三弟的事，大嫂只要一有机会就会闹。这次虽然闹得厉害了点，可也不至于能让婆婆改变心意呀。
    孙氏就算是想破脑袋也想不出，李婆子已经变成另外一个人了吧。
    要是李婆子还是以前那个李婆子，那肯定是不会这样做的，可是现在李婆子变成了李清，也就没什么做不出来的。
    李有银愣了好一会儿，这才点头道，“也许是吧。”想了想，又接着说道，“大嫂今天把娘都打了。”李有银本来没打算把这事告诉孙氏的，毕竟这是家丑。可是现在情况有些不一样，想着把这事告诉孙氏，也许孙氏能够想明白他娘突然不让三弟读书的原因。
    “什……”孙氏还没叫出声，嘴却被李有银给捂住了。
    “你小声一点。”李有银说完，这才松开他的手。
    “你快点告诉我，大嫂怎么把娘给打了？”孙氏又是着急，又是兴奋。着急是想知道整件事的过程，兴奋是觉得大嫂宋氏，胆儿越来越肥了，婆婆都敢打了。
    “具体是怎么回事，我也不是很清楚。我只知道好像是为了洗被子的事，先是大哥和大嫂两个打架，娘去拉架，大嫂不小心把娘给打了。”李有银的确不是很清楚这事，刚开始李清都没把这事告诉他，后来还是因为宋氏被李有金送回娘家，李小妹才把这事告诉他的。
    孙氏听了很是失望。原以为大嫂胆儿肥了敢打婆婆，最后却没想到只是不小心打了她。
    不过，她总算知道宋氏回娘家的原因了，难怪今天遇见了跟她打招呼，她都不好意思应。原来是被送回娘家了，觉得丢脸呀。
    “你说婆婆会不会让大哥休了大嫂？”孙氏现在对这事变得感兴趣了。
    “不会吧？”李有银的语气有些不确定。
    孙氏似笑非笑地看了李有银一眼，不过她比较聪明，知道什么话该说，什么话不该说。“婆婆看在几个孩子的份上，也许真不会休大嫂的。”毕竟休了大嫂，再给大哥另外娶一个，是要花银子的。李家可拿
    不出多余的银子出来。
    *********
    孙氏想着银子，李清也在想银子。
    不管那朝那代，银子这东西都是离不了的。所以，李清吃了晚饭回到李婆子睡的屋，首先第一件事，就开始清算李家的家当。
    “呸呸……”从床低下钻出来的李清，连续呸了好几下。也不知道李婆子是怎么想的，她把银子藏在床氏下，她也不怕老鼠把银子偷走。
    又拍了拍身上的灰，李清这才打开用布包着的银子。打开一看，李清又把贼老天骂了又骂。
    真的是太坑爹了，李家这么大一家子，可是银子只有一两五，外加她身上的二百个铜板，这便是李家的全部家当了。
    这么大一家子才这点存款，万一那天遇上什么天灾人祸的，这一家子怕是只有等死的命了。而现在李清也成了这其中的一员了。
    骂完了老天，李清又开始骂起李婆子来，这婆子真是太没有成算了，这完全都是不要命的节奏，她现在好了，自己一命呜呼去见阎王了，却把这烂摊子丢给她李清。真太MD坑死人了。
    唉！无奈地叹口气。
    再抱怨下去也没用，现在得想想究竟做什么才能摆脱现在这种状况。
    看来明天得好好做一个调查，要不然她还真的不知道下一步该做些什么……

☆、第009章 大女儿回娘家

俗话说得好，计划永远赶不上变化。
    李清本来打算今天到处看看，有什么商机的，却没想到李大妹一家的到家给打破了。
    一家子吃了早饭，李清便让李有金陪着李耀祖去镇上，随便一起把镇上租的房子退了，把所有的东西都给搬回来。
    送走两兄弟后，李清叫上大孙女麦香跟她一起出去走走。
    这才刚走出门，就见一群人朝李家走来。
    “奶奶，是我大姑回来了。”麦香看清楚来人后，连忙迎了上去。
    李清定眼一看，可不就是她‘大女儿’，只见她左手提着一只鸡……
    李清脑海里立即便开始唱起来，‘左手一只鸡，右手一只鸭，背上还背着一个胖娃娃，啊伊啊，伊喝喂……’
    “娘。”李大妹的喊声，打断了李清脑海里的歌声。
    “姥姥。”
    “嗳。乖！”现在李清对这些个称呼已经免疫了。只要人家叫，她也能脸不红气不喘地答应。
    李清又接过李大妹手上的鸡，嘴上并埋怨道，“来就来，你还捉这些来做什么，你婆婆要是知道了，又会说三道四的。”说完，又把李大妹一家迎了进去。
    至于去四处看看，家里来客了，当然不可能了，只能做罢。
    “老二家的，你大姐来了，快出来给你大姐他们做点吃的。”李大妹嫁到离李家沟比较远的赵家沟，听名字就知道，也是一个穷地方。
    李大妹十七岁那年嫁给赵家沟赵麻子家的老二赵铁柱，李大妹这些年为赵家添了二儿一女，大儿赵树根今年十四岁，二儿子赵树叶十二岁，女儿比较小，今年才七岁。今天三个孩子李大妹都带回来了。
    李大妹他们这么早就到了，想来是大不亮就起来赶路了，早饭肯定都没吃。所以李清才会叫孙氏做饭。
    孙氏在屋里应了声后，带着两个女儿便去灶屋弄吃的。
    “娘，我们都吃过了，不要麻烦二弟妹……”
    “自己娘家，有什么好麻烦的。”李清打断李大妹客气地话语，然后又对着刚出来的李小妹道，“小妹，把你大姐拿来的这只鸡拿去关好，免得它跑了。”
    凡是刚得的新鸡，家里人大多数会剪掉它们的翅膀，关上几天，让它跟家里的鸡熟悉了，免得不熟悉新家，找不到路回来。这时候的鸡还是值几十个钱的，要是丢了那就可惜了。
    而李大妹捉来的这只鸡，李清也没打算要。所以才会让李小妹先关着，等李大妹他们回去了，再让她把这鸡带回去。
    李小妹应声接过鸡。
    李清把李大妹一家迎进堂屋，又从灶屋里拿了四个碗，倒了四碗白开水，让他们喝。
    赶了一个时辰的路，李大妹他们还真渴了，几人也没客气，直接端着碗大口大口喝了起来。
    “还喝不喝？姥姥给你们倒。”李清见两个外孙一口气便把一碗水喝完了，知道渴狠了，便要为他们再倒。
    “姥姥，不用了，已经不渴了。”赵树根把碗放下，还用手背擦了擦嘴。
    李清见此也不勉强。
    “你今天怎么想着回娘家，你婆婆也肯放你们一家子走。”说起李大妹的婆婆，那婆子跟以前的李婆子有得一拼，都是有名的恶婆婆。
    都说了李家很穷，这嫁女儿是要有嫁妆的，要是没嫁妆，婆家会看不起你的。
    大家都知道李家穷，也知道李大妹没什么嫁妆，所以李大妹当初到了十七岁都无人问津。那时候李老栓了李婆子急哟，急得整夜整夜都不能合眼。
    可是急也没用，就算李大妹再能干，可是没嫁妆，就没有媒人上门。
    而赵家沟的赵婆子这时也在为赵老二的事烦心。也不知她从哪里知道李家沟李老栓有一个闺女因为没有嫁妆的事无人问津。
    这双手一拍，这不正合适吗？他赵家拿不出聘礼，这李家出不起嫁妆，干脆两家直接结亲得了。
    赵婆子越想越觉得合适，也没跟赵麻子商量，便直接找了媒人来李老栓家提亲。
    终于有人来提亲了，当时李家别提多高兴了，听媒婆说了赵家的情况，又打听了一下赵铁柱的为人，知道是一个忠厚老实的孩子，长得还算周正。又不用出嫁妆，那有不答应的。
    李家和赵家一拍而合，两个月后便直接做了亲家。这也算是开启了李家以后结亲的另一扇门，宋氏和孙氏也是这样嫁进来的。
    成亲后，赵铁柱跟媒婆说的一样，忠厚老实，小俩口感情还不错。可是李婆子当时忘了打听赵婆子的为人。
    赵婆婆对这个没有嫁妆的儿媳妇，一直鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。什么赃活累活都让李大妹干，饭却是吃得最少。
    李婆子知道女儿日子不好过，立即叫上李有金两兄弟直接打到赵家去。
    李婆子跟赵婆子打也打过，吵也吵过，可李大妹的日子却是一点都没有改变过。这就是嫁出去的女儿，泼出去的水，就算李婆子再心疼自家女儿，对赵婆子还真的是一点办法都没有。
    “娘，我们前几天分家了。”这分家后，李大妹人也变得轻快了许多。
    “啥？分家了？赵婆子也舍得你们一家。”在李清看来，李大妹这一家，就是赵家的奴才，干活是他们一房，享受却是其他人。
    以赵婆子精明的头脑，怎么可能随便分家。
    “姥姥，我大堂哥今年要成亲了，没银子盖房子，便把我们家分出去，好给堂哥腾房子。”赵树叶人比较小，对自家分家吃亏，心里本就有气，李清这么一问，他便一五一十就讲了。
    “二弟！”赵树根瞪了一眼赵树叶。
    “树根，你瞪你弟弟做什么，你们赵家有本事这么做，就不要怕别人在背后说。”李清没好气说道。又回过头对着李大妹道，“分了家也好，分了家后，你跟铁柱好好干，难道还会饿死吗？”
    李大妹和赵树根傻了眼，他们真的没想到，娘（姥姥）知道分家这事后，心情这么平静。他们还以为娘（姥姥）会叫上人打上赵家去的。
    要是换成以前，李婆子肯定会打上去，可是李清却是不会这样做的。她可是巴不得他们分家，至于分家吃点亏，现在吃点亏总比一直吃亏强。

☆、第010章 大女儿回娘家（二）

“都看着我做什么？难道我脸上有花？”李清手摸了摸脸问道。
    “没有。”李大妹摇头，“我跟你女婿也是这样想的，我跟他又不是吃不得苦的，树根和树叶也大了，他们也可以帮着我们干活，我就不信我们一定会被饿死。”
    对这次分家，李大妹说不生气那是假的，嫁到赵家十几年，什么赃活累活都是她干，可是到头来，为了大侄子成亲，把他们二房直接扫地出门。
    赵家这样做，真的让人寒心。不过，还好，这次分家也终于让赵铁柱知道他娘他们是什么货色了，以后怕是再也不会巴心巴肝的对那一家子好了。
    “就是这理。”李清十分赞同地点了点头。“对了，女婿怎么没有跟你们一起回来还有，你们现在从赵家搬出来了吗？”
    “姥姥，我们还住在原来的房间里，爷爷说等我们盖了房子后才搬。我爹去镇上找事做了。”赵树叶嘴快，抢先说道。
    “赵家那一窝子也就他爷爷还讲点理，至于其他人……”当着外孙外孙女也不好直接说赵家的坏话，只好说一半留一半。不过，就算她说一半留一半，其他人还是懂她话里的意思的。
    接下来，李清又跟李大妹他们说了一会子话，孙氏这才把做好的吃的端上来。
    “大姐，我怕你们饿着了，就贴了几张饼，等中午的时候，再给你们做些好吃的。”孙氏客气地说道。心里并暗自嘀咕，这两天婆婆行事，真的变得完全不一样了。就来这粮食来说吧，以前都是一天一天的把粮食给她们，今天却拿了好些出来。要不然，给大姑子做吃食又要问她要了。
    “麻烦你了二弟妹。”李大妹也客气地道了声麻烦。
    “一家人客气什么。”说着，李清便拿起桌上的饼，给外孙外孙女一人拿一个……
    “奶奶，奶奶，我也要吃饼。”狗蛋不知什么时候跑了进来，也不等李清给他拿，他直接抢了赵小花手上的饼。
    李清见他土匪行为黑了脸。
    老儿子大孙子，老太太的命根子。这话还真的说得一点都不错。李耀祖在李婆子心中的地位就不说了。而这狗蛋又是李婆子唯一的一个孙子，可不就着疼，虽说待遇比李耀祖差了那么一点点，可是有什么好东西李婆子还是得尽着大孙子吃。
    这不，看着好吃的了，这狗蛋可是一点都不客气，直接动手就抢。
    食物被抢的赵小花，到也没有哭，只是呆呆地看着狗蛋。
    “狗蛋，你这是在做什么？”李清回过神来，瞪着吃得正香的狗蛋。
    可正吃得正香的狗蛋，那里有空理她，一个眼神都没有丢给她。
    “娘，我这里还有，把我这个给小花吃就行了。”李大妹见李清铁青着脸，连忙打着圆场。要是让大嫂知道，为了吃食让狗蛋受了点委屈，还不知怎么折腾呢？
    “姐，狗蛋就是欠收拾。”李小妹端着汤走了进来，“他现在这么小就知道抢吃食，那以后长大了怎么得了。”
    说着又白了一眼孙氏，明明知道狗蛋是什么性子，她却偏偏不给狗蛋做点，这不明摆着没事找事吗？
    李清十分赞同李小妹这观点。俗话说三岁看老，你小的时候就不学好，难道指望你长大了，来一个浪子回头吗？这纯粹是在瞎扯。
    小孩子小时候不教好，指望着他长大后懂事，这根本就不科学。
    “姑，你才欠收拾。”狗蛋吃完手上的那张饼，直接不客气地对着李小妹来了一句。
    肚子也吃饱了，说完这话，便直接跑出去玩了。
    “娘，你看看，你看看，你再不管管，这小子以后还不得飞上天了。”狗蛋把李小妹气得直跺脚。
    “放心吧，我一定会好好管他的。”李婆子以前怎么做她不管，可是她李清可不想以后李家出过不孝子，让她每天收拾烂摊子。就算狗蛋这是一颗歪竹子，为了以后平静的生活，她李清也要把他给扭正了。
    李清这话，大家根本就没把她放在心上。毕竟谁都知道狗蛋在李婆子心目中的位置。
    李清见她们不相信，也不勉强，以后她自会用行动来证明，她说的话。
    至于孙氏，却聪明的一直没有开口。不管狗蛋好也罢，坏也罢，也不是她这个做婶婶的该管的。
    *********
    既然大女儿和外孙，外孙女他们好不容易来一次，当然要买点肉回来好好招待他们。
    而且李清又不是李婆子什么都舍不得，她永远信服这么一条，会用才会赚。所以，就算现在这个家穷得响叮当，李清还是拿出五十文钱出来，让小妹去买点猪肉回来。
    “小妹，记住了，要是有骨头的话，你多花几文钱，把那骨头也买回来。”猪下水什么的，这个时代的人也会弄了。不过，还是被李清检了一下漏，这骨头还没什么人要。
    记得她小时候，每次爷爷买回猪肉，要是有骨头的话。他都要用称把那骨头称一下，看有几两，算一下划不划算。
    现在大家听起来，这个行为也许真的很可笑。可是在二十几年前的时候，却觉得这是理所当然的事。因为骨头吃称呀，要是骨头大了，不就要吃亏了。
    现在人们的思想就跟她爷爷那时候的想法是一个道理，骨头上肉都没有，买来做什么。多亏大家都有这种想法，这才让李清有这点漏可检。
    “娘，那骨头上都没什么肉，花那冤枉钱做什么？”李小妹有些不乐意地看着李清。让她买肉，她心里很高兴，可是还特意花钱去买那没人要的骨头，别人肯定会以为她是傻子。
    “叫你买就去买，那么多费话做什么。”李清也懒得跟她解释，觉得他们没有尝到甜头，解释再多也是浪费口水。
    李小妹无法，在李清的高压政策下，再不愿意也只能答应了下来。
    “娘，我又不是外人，随便做点我们吃就是了，花那冤枉钱做什么？”娘家是什么情形，李大妹心里门清。“你还不如留着这些钱，给小弟交束修。”
    “哦，忘了告诉你，你小弟以后不用去上学了……”

☆、第011章 找茬（一）

就着李耀祖的事情，李清对着李大妹又解释了一次。
    李大妹听到这个消息，同样很是吃惊。不过，她已经是嫁出去的女儿，就算真有什么想法，也不会说出来讨人嫌。
    李清见李大妹只听着，也没发表什么意见，到是松了口气。你想呀，要是每个人知道李耀祖这事，她都要花大力气来解释，想着都觉得烦。要是大家都像李大妹这样，听着就听着，没那么多为什么就好了。
    接下来，李清还是准备出去逛逛。
    一是因为她跟李大妹真心的不熟，该知道的刚才已经知道了。现在李清真的不知道该跟她说些什么。
    二是还是因为温饱问题，这吃一顿两顿清汤寡面的，李清只当减肥，可是要是让她以后顿顿这样吃，那真的是会要了她的老命的。
    所以，以上种种原因，李清便让李大妹带着几个孩子去房里休息一下，毕竟看不亮便赶路，小孩子受不了。
    李大妹也心痛几个孩子，而且在娘家人也比较自在，就听话的带着几个孩子去休息。
    可是赵树根和赵树叶却不干了，男孩子的精力本来就比较旺盛，让他们大白天去睡觉，他们肯定不干。
    这也难不住李清，李清直接带着他们一起。只要他们听话，不给她惹事，李清也不会嫌麻烦的。
    有了赵树根两兄弟一路，那可就热闹了，他们一路跟李清讲着，上树掏鸟窝，下河摸鱼……
    李清听着，只觉得这俩孩子，上山下河到处都有他们的脚印。可是又觉得心酸不已，这要是家里条件好，那里用得着他们每天上树下河去找吃的，这都是穷给闹的。
    “奶奶，我好像听见狗蛋的哭声了。”李清正在感慨，却被麦香给打断了。
    “狗蛋？”李清皱眉，还真是狗蛋在哭，而且哭得还是特别伤心的那种。“走，我们快去看看。”虽说狗蛋这娃有些让人头痛，可现在他是她的孙子，他要是有什么事，她这个做奶奶的，不可能不去管。
    赵树根和赵树叶俩个男孩子，到是飞快地跑了过去。而李清现在是个老太婆，走路可没年轻人走得快。
    等到李清走到狗蛋那里，狗蛋的哭声已经停止了。
    “狗蛋，你怎么了？”李清看着狗蛋那一张大花脸，担心地问道。
    “哇……”本来已经不哭的狗蛋，听见李清这么问，又哇哇大哭起来。也许是看着李清来了，这是知道有人来给他撑腰了，这声音便越发响亮了。
    对于狗蛋的哭声，吵得人李清脑仁疼。“好了，不要哭了，你快告诉奶奶你究竟怎么了？”
    狗蛋，吸了一口气，那流下来的鼻涕立即吸了进去。“奶奶，石头他抢我的小石头。”
    又是石头又是小石头的，要是不了解的听着都让人觉得糊涂。
    狗蛋口中的石头，是他大爷爷家的孙子。不过，因为当初老一辈分家的时候，过于偏心。自从李有金他爷爷奶奶去世后，李婆子便直接和那边断了来往。
    不过，李婆子跟李有金他大伯家断了来往，可是像狗蛋这样的小孩子还是会在一起玩的。
    这不，在一起玩着玩着，不就闹出矛盾来了。
    牵扯到那边，那李清得好好想想该怎么处理这件事。因为李清知道，稍微处理不好，那所谓的大嫂肯定有话说。
    李清正想着如何管这事时，突然便听见一阵怒吼声。
    “那个免崽子欺负我家石头，给老娘站出来。”随后便看见一个胖老太太一阵风似的跑了过来。
    李清定眼一看，不是她那好大嫂，还是谁？
    “石头，快告诉奶奶，是谁欺负你了？奶奶给你报仇。”李大嫂刘李氏一边说着，眼睛却一直盯着李清他们这边。
    她这些问题，李清听了直皱眉。听听，这都是问的些什么问题。石头好好地站在那里，一根汗都没有少，她又是那只眼睛看见石头被欺负了。
    再说了，就算是小孩子打架，她也不能这样教孩子。这不是在助长孩子不学好吗？要是每次石头跟别的孩子打架，她都要打回去。
    那石头就会以为，打架没什么，就算打输了，奶奶也会帮着找回场子，那他还怕什么。
    李清根本就不想理会刘李氏，她又不是圣母，对于别人怎么教孙子，她是管不着。
    李清不想理会，可是跟石头一样受宠的狗蛋，却不干啊。而且在他的认知里，知道她奶奶不会看着他白白受欺负的。
    他一听大奶奶说要找他报仇，他那里肯干，直接跳出来，对着她吐口水，“我才没有欺负石头，是石头不要脸，抢我的小石头。”
    “好你个免崽子，连我就敢吐口水，我不在时，不是把我家石头欺负死了。”李刘氏一边骂着，就要上前扭狗蛋的耳朵。
    狗蛋虽说不对，可是李清也不能看着她一个大人对小孩子动手。便要上前去拦。
    李清这么一拦，这下直接给李刘氏找到了吵架的借口了。“快来人呀，真是没天理呀，婆孙联合起来欺负我一个老婆子呀。”
    “等等，等等，什么叫婆孙联合起来欺负你一个人？你把话给我说清楚。”这老婆子倒是非黑白的功夫还真是一流呀，她只是阻止她打人而已，到了她嘴里却立马变了样。
    “说清楚？有什么好说清楚的？谁不知道你李婆子只要一有机会，就会欺负我们一家子。”说着，李刘氏还冲着李清呸了一声。“你不是因为有一个读书的儿子吗？不是一天觉得自己很能吗？可是老天爷有眼，让你那个宝贝儿子，读了十几年的书了，到现在还什么都不是。”
    在老百姓的心目中，这读书人，自是要比他们这些农民高上一等。
    这李老栓家，本来日子就不如他大哥一家。可是自从他们家砸锅卖铁去供那个李老三读书。虽然日子更穷了，可是因为李老栓家有一个读书人的原因，愣是在村里的地位给提高了。
    李刘氏可是一直看不起李老栓这一家穷鬼，只要一找到机会便要跟李婆子闹上一回。
    这一次李老三又落榜了，可把李刘氏给乐坏了。自己乐还不算，不喜欢四处跟别人说些闲话。话里话外的意思就是说李婆子打肿脸充胖子，明明没那本事，还想当秀才他娘。
    并明着笑话李婆子，想要当秀才他娘，还是做梦来得快。
    这不，明明是为了小孩子的事，她偏偏又能扯到李老三的身上来。这明摆是来找茬的……

☆、第012章 找茬（二）

听了李刘氏强词夺理的话，李清除了无语还是无语。这什么跟什么呀，明明是在说俩小孩子的事，人家却有那本事，把什么事都扯到李老三的身上。
    可是李清却一点都不觉得生气，除了因为李婆子变成李清之外，还有就是这李刘氏今天摆明着就想来找茬，她要是生气了，然后找她吵架，那不真好中了她的计了吗？
    所以李清是一点都不生气，随便她怎么说，反正嘴长在她的身上，说几句身上也不会少几块肉的。
    “怎么？说到痛脚了？还想当秀才他娘，也不撒泡尿照照镜子，就你这个模样，还当秀才他娘，说出去可别把人给笑死了。”李清不理会她，可李刘氏却没打算就这样放过她。
    她不容易找着机会能踩老二家的几脚，不踩白不踩，踩了当白踩……
    李刘氏拿李清现在的长相说事，这下李清真的怒了。他NN的，她从二十几岁的大好青年，直接穿成一个老太婆已经够让人受不了。
    这把人不把脸，揭人不揭短，李刘氏她现在的长相说事，真的是叔可忍，婶不可忍。她要是真忍下来了，那她以后还怎么混。
    可是她也不能像泼妇一样跟李刘氏对骂，她李清可是文明人，要她泼妇骂街，这太掉份了。
    虽然不能对骂，可这样就算难道李清，那真对不起这该死的穿越大神。
    “你这是在嫉妒。”李清淡淡地来了一句。
    “你说什么？”李刘氏一听这话，像是被人踩到痛脚了，立即跳了起来，“真是大天的笑话，你家穷得响叮当，你觉得我会嫉妒你吗？”
    李清笑了笑，“你在嫉妒我有做秀才娘的机会，而你却没有。”眼见李刘氏又要跳出来了，李清却不给她这个机会，继续说道，“我家老三虽然说这次没有考中，可是谁又能保证他下次考不中呢？就算我家老三这辈子真考不中，可他会识字，他可以去镇上找个账房先生来做……”
    其实李清很想说，以后李耀祖在镇上工作，不用像某些人的儿子一样，每天面朝黄土背朝天辛苦地种地。
    她要是真这样说了，打击李刘氏一定能把她打击得很惨，可是同时她也会把村里其他人给得罪了。
    为了跟不什相干的人吵架，把村里所有人给得罪了，这笔账谁都会算，所以李清不是傻子，她是不会这样做的。
    围观的人们，听见李清这话，不时的点点头。
    最近因为李耀祖落榜，又加上李刘氏每天的幸灾乐祸，带着村里好些人也一起跟着看笑话。
    本来嘛，这李家沟里的村民大家的情况都差不多，可是你李老栓家却喜欢搞点特殊，饭都吃不起，还送娃去读书。这不显得你很能似的。所以对李老栓不满的大有人在。
    可随着李耀祖渐渐长大，能为村子里写点东西后，这不满的声音就渐渐消失了。
    你想呀，村里就李耀祖这么一个读书人，这过年的时候，你家得贴春联吧，为了省那点钱，这不就需要李耀祖了。
    让李耀祖帮着写这么一副，他也不要钱，你要是心里觉得过意不去，可以送点菜什么的，人家也不会嫌气。
    说来也怪，李婆子不是一个好相与的人，可是村里人求着李耀祖办事的时候，她却答应得特别的爽快。就算过年的时候，村里人都让李耀祖写对联，也没有传出关于她任何不满的声音，这可真是一大怪事。
    可村民们却不管这么多，这有便宜不占是傻子，他们发挥得淋漓尽致。
    所以，因为这事，村里人对李老栓家不满少了许多，而李老栓家的地位在村子里慢慢升起来了。
    至于李婆子为什么这样大方，她这人虽然没什么见识，但是她长了耳朵的，会听。也不知她什么时候听人家说过官声后，便上了心。
    上了心之后，便在心里暗自琢磨。琢磨来琢磨去，还真让她给琢磨出来了。
    李婆子知道最大的官，便是知县大老爷，还有百姓们最喜欢的青天大老爷。为什么叫青天大老爷，因为他为百姓办好事，所以百姓喜欢他。
    李婆子想，能让百姓们喜欢，是因为他做好事。那么为了李耀祖能有一个好的名声，也必须得为百姓办点好事。
    所以，为了李耀祖的名声，李婆子咬牙让他帮着村里做事，面上却一点不愿都不敢露出来。
    而她这一决定，对李家来说无疑是雪上加霜。不过，她无形中也提高了李家的地位，这也算是对李婆子投入的一个小小的回报。
    “李刘氏，你话也别说得这么难听。好歹耀祖也是你的亲侄子，他要是真中了秀才，难道你脸上就没光了。”村里就有些人看不惯李刘氏的为人，便出口帮忙。
    而且村里人自己心中有把称，要是李耀祖真中了秀才，对他们李家沟只有好处，没有坏处。
    “我呸，他会中秀才，我看除非李老栓坟头上冒青烟。”李刘氏嘲着地上吐口水，又转身阴阳怪气地数落起出声帮忙的那人，“哟，我还以为是谁啊，原来是李子他娘呀，怎么还想跟李老栓家做亲吗？可是人家千金大小姐，根本看不上你家的穷小子。”
    “李刘氏，放你娘的狗屁。”李子她娘一听这话，立即跳出来跟她对骂，“我家李子是穷小子，可你家那些儿子也不是多有钱。这一家女百家求，怎么了？我当初是看上小妹了，这做亲讲的是两姓之好，老栓家的不答应，我们也无话可说。难道你李刘氏生的那些女儿，都不是人家求上门的，全都是你上赶着把女儿嫁到别人家去的？”
    李刘氏能拿人家儿子说事，人家同样也能拿你女儿说事。
    “你放屁，我女儿可都是女婿找媒人上家来求的……”
    “既然你女儿能有人求，难道我儿子就不能上门去求人家的闺女吗？真是好没道理。”
    ……
    “好了，好了，你们一人少说一句。”见两人越吵越厉害，就有人上前劝起架来。
    “是呀，都少说一句，儿女都是爹娘的债，都不要拿儿女说事。”
    ……
    站在一旁的李清对眼前的状况傻了眼，原本她跟李刘氏才是主角的，没想到这才一会儿，她便变成了路人了。

☆、第013章 解决

“好了，你们统统都给我闭嘴。”这眼看着从吵架都要发展到动手的地步了，李清再也坐不住了。冲着人群人吵得热火朝天的两人大吼一声。
    李清突然来这么一出，还真把李刘氏和李子娘给镇住了，所有人都顺着声音朝李清这边看来。而树根和树叶两兄弟更是一人站一边地护着她，生怕她吃一点亏。
    李清用眼神示意他们，让他们不要担心。随后深吸一口气，一脸平静地来到李刘氏的面前。
    “你想做什么？”李清这个样子，跟她做了几十年妯娌的李刘氏还是第一次看见。她不由自主地咽了咽口水。
    “大嫂，今天下午我们之所以会起争执是因为狗蛋和石头他们俩个，我希望你就事论事，不要随便往其他人身上扯。”明明只是一件由小孩子引起的小事情，到现在却发展快要打架的地步。为了不让事情再进一步扩大，李清又把事情引到始初。
    李清这话一出，便立即有人站出来支持。“狗蛋他奶奶说得对，都是些小事，你们吵架也没用，除了你骂我，我骂你之外，事情根本就解决不了，还不如心平气何坐下来慢慢解决。”
    李刘氏却有些不服气，觉得村里这些人都是李清的应声从，不满地嘀咕道，“还是因为她家老三是读书人，你们讨好她，她说什么你们都应。”
    李刘氏这嘀咕声有些大，基本上大家都听见了。可是却没有人理会她。这要是真理她了，怕是又会被她胡搅蛮缠缠上了，到时候又会闹不清，还不如装着没有听见。
    当然李清也听见她这话的，她也聪明地装着没有听见。
    她四周找了一圈，才把当事人之一的狗蛋给找到。这熊孩子现在也不哭也不闹了，正跟着其他小孩子一起看闹热呢。
    李清无力的抚下额头，这熊孩子难道不知道自己是当事人之一吗？还有心情看热闹。真是败给他了。
    “狗蛋，你快过来，奶奶有话要问你。”李清冲着狗蛋招手，并喊道。
    狗蛋也听话的跑了过来。“奶奶，有什么事？”
    “狗蛋，现在大家都想知道你刚才跟石头俩个在闹什么，你能告诉大家吗？”李清用手摸了摸他那张小花脸，开口哄道。
    狗蛋歪着脖子想了一会儿，这才说道，“告诉你们，有什么好处？”
    这熊孩子，刚才还哭着闹着要她做主的，怎么一眨眼又跟她讲起条件来了。
    而其他人听了狗蛋这话，都忍不住笑起来。
    “狗蛋，你可真行呀，为了你的事，刚才差一点打起来，你现在却想要好处，可把你给美死了。”
    “这孩子可贼精贼精的，才多大呀，都知道要好处了。”
    “可不是，也不知道这娃子是跟谁学的。”
    ……
    大家虽然觉得狗蛋这话好笑，却都没觉得他有什么不对的地方。只觉得他小小年纪就知道为自己讨要好处，觉得他非常的聪明。
    李刘氏见大家都围着狗蛋，捧着他，心里很是不乐意。便大声地对着石头问道，“石头，你快告诉大家，刚才狗蛋是怎么欺负你的。”
    李清听见这话，除了无语还是无语。
    这时石头一下被李刘氏推了出来，突然哇的一声放声大哭出来。
    “怎么了？石头，你这是怎么了？是不是身上受伤了？”李刘氏见石头突然哭起来，一下子慌了。
    她刚才之所以不慌不忙地直接找李清的茬，那是因为她看见石头好好地站在那里，什么事都没有。
    可现在不一样了，石头突然哭了，李刘氏直觉便认为石头身上受了伤。
    “李婆子要是我家石头有什么事，我一定要让你家狗蛋来抵命的。”
    李清见过胡搅蛮缠，可还从来没见过这么不讲理的。跟她好说她不听，那么也不要怪她李清不客气了，李清狠狠瞪了李刘氏一眼，并用手指着李刘氏的鼻子骂，“你好没道理，狗蛋当时被欺负得哇哇大哭，我没找你家石头算账，便是看在亲戚的份上。而你呢？事情都没搞清楚的，就说要拉我家狗蛋来抵命。你以为你是谁，你说抵命就抵命吗？真是笑死人了。我跟你讲理，你当我怕了你，惹急了我，小心老娘让你后悔一辈子。”
    骂完这一通后，李清突然觉得神情气爽了。要是知道骂人这么通快，她刚才跟李刘氏讲什么理。
    李清也想通了，反正她现在是一个粗俗的老太婆，就要入相随俗。要是还讲以前怎么样怎么样，那就是太娇情了。
    “你们大家都看见了吧，这李婆子是怎么欺负我的，现在不也抵赖了吧。”
    “石头她奶奶，你扯这些没用的做什么，你还不快问问这石头究竟是怎么了？”说完，冲着李刘氏无奈地摇头，孙子都快把嗓子哭哑了，她却还有心思来找李婆婆的麻烦，真是不知事的婆娘。
    李刘氏一听，这才想起石头的事，连忙把石头抱起来，在他耳边小声地说着话。
    “奶奶，不是的，我不是故意的。”石头突然大声喊起来。“我不是故意要欺负狗蛋的，我今天出来玩，看见狗蛋手里拿着一个非常好看的小石头，我便叫他给我玩一会儿，可是他不给。我一生气便动手去抢……我把小石头抢过来后，狗蛋就哭起来了，没多久二奶奶来了……然后奶奶你也来了。”
    说完这些话，石头又哭了起来。早知道为了一小块石头，会闹成这样，他就不去抢狗蛋手里的小石头了。
    在石头喊着不是故意欺负狗蛋的时候，大家便知道是怎么回事了。
    两小孩子因为一个小石头，发生了点小摩擦。这种事经常发生的。张三的孩子跟李四的孩子打架了，可要不了多久，他们又会好得跟一个人似的。所以只要小孩子不是打得特别凶，大人基本上都不大管的。
    这管也管不过来，现在没有计划生育，只要能生，那家不是好几个孩子。而且对孩子的教育，大多都是放痒。家里大人都在忙着温饱的事情，根本就没有时间来管他们。
    本来李刘氏为了石头的事情找李清的麻烦，在大家看来就有些过了，现在石头又说出事实的真相，大家看李刘氏的眼神已经变得不喜起来了。
    而这边李清呢，对于石头对她的称呼，在心里表情强烈的抗议。二奶奶，她听着怎么就像在叫二奶似的。
    不满归不满，事情还是要处理的。“大嫂，现在你应该知道是怎么回事了吧？现在不用我家狗蛋给你石头抵命了吧。”
    “二奶奶，我不要狗蛋给我抵命……”石头一听要狗蛋抵命，便哭着喊着不要狗蛋抵命。
    “石头，你不要哭了，哭鼻子的小孩子可没有人喜欢的。”大人不和跟小孩子没关系，所以李清见他哭得伤心，忙哄道，“刚才石头真是好样的，敢勇敢站出来讲出事实的真相，是一个诚实的孩子。大家都喜欢这样的孩子。”
    “真的？”石头瞪大眼睛，有些不敢相信地看着李清。
    “当然了，不信你问问这些爷爷奶奶，叔叔婶婶。”
    不等石头开口问，大家便纷纷开口表扬起石头来。
    “石头是个乖孩子，我们大家都喜欢。”
    “是呀，是呀，石头是一个诚实的孩子。”
    ……
    “奶奶，我也是好孩子。”狗蛋也跑来凑热闹。
    李清闻言直接用手在他小屁股上拍了一下，“你才不是什么好孩子。”
    “我就是好孩子。”狗蛋冲着李清喊完这句，摸到着被拍的屁股跑开了。
    大家见此，又是开怀大笑。
    李刘氏见大家又围着李清说笑起来，嫉妒得要命。可是这时候她却不敢闹，要是这个时候她闹的话，怕是村里人的口水都要把她给淹死。
    而且她怕李清追究起石头的责任，要她家赔东西什么的。
    真要她赔东西给李婆子，那比在她身上割肉都难。所以现在她是不会去招惹李清的。而且心里还在祈祷让李清忘了这事，不要来找她的麻烦。
    可是显然，这菩萨没有听到她的祈祷，这时李清已经来到她的面前了。
    “大嫂，以后还是请你把事情搞清楚了再去追究别人的责任，免得像今天一样，错怪了好人。”李清不是圣母，当然她也没有痛打落水狗的习惯。她之所以这样做，是想给她一个教训，免得以后她老是来找她家的麻烦。
    “你……”
    “大家伙都围在这里做什么？都没事做吗？地里的草除了没有……”就跟现代一样，这管事的永远都要等到事情都过了，他们才会出现。这李家沟也是一样，事情都解决了，李家沟的里正才姗姗来迟。
    “都散了，把各家的孩子都带回去，这里没什么闹热可看了。”里正也不问事情，直接冲着人群挥挥手，让大家散了。想来他是知道事情都解决了，他只是来清场而已。
    里正的话还是要听的，没多一会儿，围观的村民便三三两两地散了。之后便剩下李清他们。
    “李刘氏以后你少咋呼，也别动不动的撒泼，都快娶孙媳妇的人了，还这样做也不怕丢人。”说完，又看了眼李清，对李清他们却是什么都没说，然后直接走了。
    汗，这里正还真是来清场的……

☆、第014章 吃肉

出门便遇上这大麻烦，真的是出师未捷。被这么一折腾，李清也没有心情再出门了。
    便直接打到回家，随便要把惹事的狗蛋带回来。可狗蛋正玩得开心，根本就不想回去。
    最后还是麦香上前，不知道跟他说了句什么，他才毫不犹豫地抛弃了小伙伴们，跟着李清他们回家了。
    在路上李清好奇地对着麦香问道，“你刚才在狗蛋耳边说了什么，他这么听话跟着我们一路回来了。”
    麦香闻言，突然涨红了脸。好一会儿才小声说道，“我跟阿弟说，今天奶奶有买肉，让他跟着我们回去吃肉……”
    原来是肉的诱惑力呀，难怪会乖乖地跟他们回去。
    不提肉还好，一提起肉，李清都觉得自己嘴里要冒清口水了。从这点都可以想想得到，这身体有多久没有沾过油腥了，只是提起肉清口水便往外冒。
    “奶奶，你能不能原谅我娘，让我爹去把我娘给接回来。”李清正想着肉的美味，却被麦香给打断了。
    “你想你娘了？”听麦香这么问，李清也没生气。要是宋氏的几个孩子都不找她说情，李清怕是还会觉得这些孩子没良心。所以现在听麦香提起宋氏，李清不但没有生气，反而还替宋氏高兴，觉得她做娘真的比较成功。
    毕竟麦香敢冒着得罪李清的危险，来替宋氏求情，让人不得不夸上一句，真是好孩子。
    得罪李清不要紧，可要是把李清换成以前的李婆子的话。这麦香要是敢求情，挨骂是轻的，说不定还会挨打。
    因为在李婆子的心里，这闺女便是赔钱货，打了就打了，谁敢把她怎么样。
    李清心里替宋氏高兴是一回事，可是要做的又是另一回事。这宋氏才回家一天，要是现在把她接回来，这根本就达不到她想要的效果。
    “麦香，大人的事，你小孩子别管。”李清又不想骗这孩子，便随口敷衍了一句。
    并且她也觉得这借口非常的好用，难怪许多家长会用这样的理由来打发孩子。因为实在是太好用了。
    麦香还要为她娘求求情，可是已经到家了，便只好住口。
    “娘，听说你又跟大伯娘闹起来了，你没事吧。”李大妹一见李清他们回来了，一脸担心地问道。
    李清无语地望了望天，李婆子呀，你这性格究竟有多差呀，要不然你女儿也不会这样说话。
    “娘，才不是姥姥想跟大姥姥闹的，是大姥姥太不讲道理了。”像是听见李清的心声，赵树根立即站出来为李清澄清。
    赵树叶也在一旁边直点头，“是呀，是呀，今天姥姥可是一点都没做错，要怪就怪大姥姥不好。”
    “树叶，你怎么说话的。”李大妹不满地瞪了他一眼。“就算长辈有什么不对的，也不是你一个晚辈随便能说的。”这便是孝道。
    李清先是撇嘴，随后又叹气。撇嘴是因为对这所谓的孝道很是鄙视。叹气是因为，她自己也是用孝道压了一回人。
    要是没有这所谓的孝道，想来她肯定不是宋氏的对手。
    “算了，不说这些了。”李清觉得想着这些心就烦，便直接转移话题，“对了，小妹把肉买回来了吗？”
    一提起肉，所有人都来精神了。
    “回来了，娘就等着你回来说怎么煮。”孙氏从灶屋里走了出来。
    李清点了点头，直接便吩咐开来，“麦香，你带着妹妹去捡些洋芋洗了，今天这肉，我们红烧着吃。”
    “哦，哦，今天有肉吃了哟。”一听有肉吃，狗蛋立即围着院子跑了几圈，来表达他的高兴。
    李清见此，对今天的红烧肉更是期待了。
    李清来到灶屋，见孙氏已经把饭煮在锅里了，想来正等着肉下锅了。
    “老三他们的饭你有没有煮？”
    “煮了的，想着他们也快回来了，我就把他们的一起煮起的。”孙氏回道。
    李清听了点了点头，“就算他们赶不急回来吃午饭，回来把这些饭菜热热，是一样的。”
    不用想也知道这两兄弟肯定舍不得那几个文钱在镇上吃，一定会回来吃的。这事大家心知肚明，可是却不会揭破。
    “肉呢？小妹买回来的肉放在那里的。”李清刚问完，孙氏已经把肉拿出来了。
    李清接过肉，看了眼，半肥胖瘦的五花肉，做红烧肉正合适。
    孙氏却有些不大满意这肉，在她看在买肉就要买那种最肥最肥的肥肉回来，那样让肚子里有点油水。“小妹说今天去晚了，那些好的肥肉都被别人买了。”
    李家沟没有卖肉的，要是想吃肉的话，除了去镇上买之外，还有离李家沟不远，三家弯有一户杀猪匠，那家不但自己帮着人家杀猪，自家每天也会摆上几十斤肉，买给附近的村民。
    李小妹今天就是在三家弯买的肉。
    “没事，晚了也没有办法。”李清无所谓道。
    随后又把肉递给孙氏，“你把这猪皮上的毛给烧了。”
    “啊……”孙氏诧异地接过李清手中的肉，不解地看着她。
    “你看今天这肉上面毛是不是非常多，这么多毛，做出来你吃得下吗？”反正她是吃不下的。她以前吃肉，都会用东西把那些猪毛拔得干干净净的。
    孙氏看了看手上的肉，还别说，今天这肉猪毛还真的特别多。孙氏不疑有他，便按照李清的吩咐，烧猪毛。
    肉烧好后，李清便亲自动手了。她先把肉用刀把猪皮上的那层烧黑了的东西刮了下来。又用热水洗了好几次，觉得洗干净了，这才拿在菜板上面去切。
    今天这肉是用洋芋红烧，那就得切成一小坨一小坨的……
    这些以前都是常做的，所以速度非常快便把两斤肉给切好了。
    这时麦香也把洋芋给洗好了。李清便让她们把洋芋里的泥坑挖掉。随后她便又把洋芋切坨。不过跟肉相比，这洋芋要相对大一些，因为它比肉要容易熟一些。
    当一切都准备好时，就可以炒菜了。待锅里的水都烧干后，李清先把肉倒进锅里，当锅里的肉熬出一些油后，李清再把盐放进去了。至于其他作料，那就不用想了，家里都穷得响叮当了，那有闲钱去买这些。
    等肉在锅里煮了十来分钟的样子，半大盆洋芋倒时锅里了，然后在倒些水在锅里，盖上锅盖。
    没办法，一大家子人，肉少人多。要是再不多弄点洋芋，那里够吃。
    虽然洋芋多了点，至少这洋芋跟肉一起烧的，也会有肉的味道。就算肉不够吃，吃点这种红烧出来的洋芋也是不错的。
    待肉的香味飘出来的时候，李清的口水直往外冒。她这还算好点的，她还听见孙氏吞口水的声音。
    这个时候大哥莫说二哥，反正大家都是差不多。
    而狗蛋小，他更直接，想吃就直接找上李清，“奶奶，肉香出来了，快给我舀一碗。”
    李清见他着急的模样，好笑地摸了摸那张还没洗的小花脸，笑道，“狗蛋，今天你大姑他们来了，客都没有吃，你这个做主人的怎么能先吃呢？”
    “可是……”
    “狗蛋，锅里肉还没熟的，所以不能吃。”麦香出声打断狗蛋，“快过来让姐姐帮你把脸洗了，等一下好吃肉。”
    狗蛋刚开始还乐意，可听见洗了脸能吃肉，便不再有任何的意见，直接跟着麦香去了。
    这一点小插曲谁也没有放在心上。等肉出锅了，大家迫不及待的帮着拿碗拿筷，积极性很高。
    “孙氏拿一个碗把你大哥他们的菜先舀出来。”李清这是怕要是没单独留出来的话，等一下肯定没有剩下的。
    孙氏应了声，按照李清的吩咐留了一碗出来。其他的全上了桌。
    一家人，也不分男女，直接坐了两桌。这菜刚一上桌，狗蛋便直接夹了一块肉话嘴里。
    刚出锅的菜肯定特别的烫，那一块肉刚进狗蛋的嘴里，直烫得他直呼烫，可是就算是烫着了，他也没把肉给吐出来，而是直接在嘴里左边咀嚼两下，又换右边。直到不那么烫了这才吞下去。
    没有人笑话狗蛋，因为大家都没空，都忙着朝桌上的肉进攻……

☆、第015章 合家生计（一）

李清夹了一块肉放在嘴里，这次做的红烧肉虽说没放什么作料，可是李清却觉得这是她吃过的最好的红烧肉。
    也许是因为这个时候的猪，全是野草包谷什么的喂出来的，没有喂饲料的原因。再加上现在这个身体几个月不见油腥的原因，这肉吃着真的是太香了。
    要是以后能每天吃上这么一回肉，那肯定是一件非常幸福的事。不要觉得她没志气，在吃不饱包的情况下，能吃上一回肉，那真的是一件非常幸福的事。
    “奶奶，这肉太好吃了，我们明天又做肉吃好不好？”狗蛋嘴里包着一嘴的东西，说的话也让人听不大清楚。
    “狗蛋，你嘴里有东西的时候，就不要说话。如果你真想说话，那也得等着把嘴里的东西咽下去后，再说话。这样你说什么，大家都能听得清楚。”这孩子真的是太多坏习惯了，不教真的不行。
    狗蛋听了这话，把嘴巴里的东西连续咀嚼了几下，咽下去后又赶紧去碗里夹一块，嘴上并说道，“奶奶，这样做，我不就少吃好多肉了。”
    听了这话，李清还能说什么。都是穷给闹的，要是有钱，有银子，那里用得着抢。怕是做出来，尝都不想尝一下。
    “娘，小孩子都这样，你就不要说狗蛋了。”李大妹给女儿碗里夹了块肉，回头对着李清说道。
    不过，李大妹却觉得，好些日子没见，她娘好像变得比较讲究了。
    突然，李清觉得这肉也没有刚才那样好吃了。见几个孩子抢得欢快的样子，李清没来由的一阵心酸。
    “娘，你怎么不吃了？”李小妹见李清呆呆地看着，却不动筷子，好奇地看着她。
    听李小妹这么问，除了像狗蛋这种不懂事的小孩子，大家也都看着李清。
    李清无奈叹口气，“没事，你们快吃吧。”李清说着，伸着筷子给自己夹了一块洋芋。好不容易吃一回肉，她何必去说那些扫兴的话呢？
    大家见李清无事，便又放心地专心进攻吃食了。
    这一顿饭下来，一家人是吃得心满意足。连那两碗青菜也被吃得一干二净了。
    李大妹一家吃了午饭没过多久，就要离开。李清也没留他们。喊李小妹把李大妹今早捉来的那只鸡捉来，让她提回去。
    “娘，这是我跟你女婿孝敬你的，你就留下吧。”李大妹连忙道。她这是特意拿回来的，怎么可能再提回去呢。
    “要孝敬，等你们日子好过了，再来孝敬我也不迟。”李清见李小妹把鸡捉来了，连忙接过来，直接塞到李大妹的手里。
    李大妹这才刚分家，以赵婆子为人，他们家肯定没分到什么东西。做为娘家人，这个时候没有能力帮补一下李大妹，要是真要了这只鸡，李清还真怕会被雷劈。
    李清都这样说了，李大妹只好把这只鸡又拿回去。
    送走李大妹一家后，李清又带着麦香出门了。在今天吃肉的刺激下，李清迫切的想要赚钱，想要赚许多的钱。
    有了这么强烈的愿望，那里还呆得住。直接带着麦香出门了。而且她今天也就不信了，她办不成事。
    还好，下午时她的人品大爆发，没有遇上什么麻烦事，她这才把李家沟周围的环境打量清楚。
    看着这四周的环境，李清还真看不出来，这个村为什么叫沟。这村明明靠着山，却叫成沟，真是让人很是费解。
    不过吐槽归吐槽，李清正事却没有忘。
    俗话说靠山吃山，靠水吃水。可是李家沟的村民们却是连温饱都难，这便是一个让人值得深思的问题。
    由于李清有李婆子的一些记忆，再加上自己的推测，她大概也知道是为什么。
    对农民来说，这田就等于是他们的命根子，认为有了田，只要种好田就不会饿肚子。有了这认知，所以，农民们一年三百六十五天，却有三百六十天都在围着田里转，就想着把田伺弄好，能收获点粮食。
    至于这两座山，就是女人和小孩子在外围捡点柴，挖点野菜，根本就不会进山。
    男人们也只有农闲的时候，有些胆大的便上山套点野鸡什么的回来打打牙祭。而且那些大型的野物却是在深山，深山的话，没有过硬的本事，可是不敢进的，免得丢了命。
    至于专业的猎户，有是有，却只有一家。那也是因为这人以前当过兵，上过战场，胆儿肥，敢往深山里去。人技术也好，进一次山，回回不落空。所以这家人日子过得特别的滋润。
    想着人家日子过得滋润，李清心里那个羡慕嫉妒恨呀。真恨不得自己立马长一身本事出来，然后立即拿着工具杀到深山，去打点野味回来吃过痛快。反正现在没什么野生动物保护什么的……
    可是这只能在心里想想，做做这不切实际的白日梦……
    咳咳……言归正传，总而言之，这山根本就没被利用起来，要是把这座山利用起来，说不定会有意想不到的收获。
    “奶奶……奶奶……”麦香见李清对着山傻笑，可把她吓了一跳，连忙拉了拉她的衣袖。
    “怎么了？”回过神来的李清不解地问道。
    麦香见李清终于恢复正常了，很是松了口气。过了一会儿又小心翼翼地问道，“奶奶，我们还要看多久？”
    “怎么，你有事要忙吗？”
    “也不是什么事，我只是想早点回去做绣活，上次三叔给我带回来的绣活我还没有做完。”麦香一边说着，一边小心翼翼地打量着李清。
    李清见此，觉得好笑。她又不是老虎，做什么这样怕她。她这些日子自认为没有做过可恶的事情呀。难道是李婆子的余威没减，所以就算她这些日子和颜悦色，麦香还是会怕她。
    显然李清是忘了，是谁让人把宋氏给送回娘家的。你都把人家娘给送走了，人家不怕你才是怪事。
    “你都接的什么绣活，一次能卖多少钱？”李清为了让孩子不怕她，便想着跟她聊聊天，增加麦香对她的好感
    谁知道她这么一问，还以为李清在查她有没有藏私房钱，吓得她直摇头，“奶奶，每次接的绣活都是三叔给我拿去卖的，卖了多少我真不知道，要是你不信，今天三叔回来，你可以问她。”
    呃……她好像弄巧成拙了。

☆、第016章 合家生计（二）

李清跟麦香两人回到家时，李小妹告诉李清说李有金两兄弟已经回来了，俩人正在灶屋里吃饭。
    李清连忙去灶屋看了看。
    “娘。”俩人见到李清回来了，便喊了声娘。
    李清点了点头，“给你们俩留的饭还够吗？要是不够我在让老二家的给你们做点。”见他们狼吞虎咽的样子，李清有点怕留下的饭菜不够他们吃。
    李有金却直摆手，“娘，已经够了。只是饿得有点狠，才会吃得这样急。”
    李清听他这么说，便不再勉强了。刚走了两步又停了下来，“等一下你们把饭吃了到房里来找我，今天我想跟大家商量一个事。”
    “知道了。”李有金也没多想，便点头答应了。想来是商量李耀祖今后的打算。
    不过，当李有金和李耀祖一起来到李清的房间时，却发现除了被送回娘家的宋氏，还有不大懂事的狗蛋和麦芽不在外，全家人都到齐了。
    “老大，老三，你们也找过地方坐下来吧。”李清招呼两兄弟坐下。
    见人到齐了，李清正了正身子，清了清嗓子这才开始说道，“今天把大家找到一起，就是想让大家一起来想想咱们今后的生计。”
    俗话说三个臭皮匠能顶个诸葛亮，他们这么大家子人，加在一起李清也不要顶诸葛亮，只要能想出一个能解决温饱的办法，她便谢天谢地了。
    听见李清突然说生计问题，一屋子人还真没能理解她这话里的意思。
    “娘，家里的地一直是我跟二弟两个在种着的。这还有什么可商量的。”李有金做为老大，这个时候便轮到他出场的时候了。
    唉，也不能怪他们。祖祖辈辈都是这样过来的，要让他们突然开窍除非是神仙。
    “我是想着除了咱们家的田外，能不能再找点其他路子。”
    听李清这么一解释，都明白了。
    “娘，我跟二弟又没什么手艺，那有什么其他路子。”李有金听了李清这话，觉得李清这是在异想天开。
    “大哥，我们还是先听娘怎么说吧。”李老二见李清神情不好，连忙拉了一下李有金，示意让他少说两句。
    唉，算了，她把希望放在他们的身上，还真是大错特错了。
    李清也不说自己的想法，却对着他们提了一个问道，“你们知道这个世上谁的银子最多？”
    “皇上。”
    “官老爷。”
    ……
    虽然大家都不知道李清为什么要这么问，但大家都还是回答了。不过，答案却是五花八门。
    “老三，你觉得呢？”李清见大家都给了答案，只是李耀祖一个人坐在哪里，什么话都不说，便单独对着他问道。
    “商人。”李耀祖不假思索的便给出了答案。
    李清闻言大喜，果然读了书的见识就是不大一样。
    “三弟，你这是在说笑话吧。商人怎么可能比皇上还多银子呢？”李有金听到这个答案，立即反问道。
    其他人也表示支持李老大。
    因为在他们看来，这商人的地位低下，而且这天下都是皇上的，商人怎么可能比皇上还有钱，这根本就是在乱弹琴。
    李清击了击掌，吸引大家的注意力。见大家都不吵了，这才开口说道，“皇上的银子多不多，我不知道。不过，我却知道最会赚钱的却是商人。”
    商人在封建社会的地位一直非常低下，当权者都是鼓励农业，抑制商业。可是不管你是什么政策，这农民永远是最穷的，商人却是有钱。
    “娘，你难道想让我们去经商？”李有金错愕地看着李清。
    这话却让李清觉得好笑，让他们去经商，请问他们有那个头脑吗？这无奸不商可不是说着好玩的，你不是那块料，就不要去碰他。
    更何况李家就是想要做生意，也要看有没有那个本钱。
    李清摇头，反问道，“我们家本钱都没有，如何去经商。”
    李有金被李清这么一问，面上有些讪讪的，“娘，那你究竟是什么意思，直接告诉我们，别让我们在这里猜来猜去，我们人比较笨，又猜不出来，免得在这里浪费时间。”
    李有金说得非常有道理，猜来猜去只是在浪费时间。“我们做生意，现在根本就没有那个本钱。所以我想着，咱们先养点鸡鸭猪什么的，先赚点钱再说。”
    饭要一口一口吃，路要一步一步走。不能一口吃成一个大胖子。
    “娘，你这想法的确很好，可是我们家那有那么多粮食来喂这些东西。”孙氏终于开口了，她要是再不开口，随婆婆这么折腾下去，那全家都得去喝西北风。
    要是有粮食喂鸡鸭，还不如留着自家吃，免得饿肚子。
    “谁说要拿粮食喂了？”这个家要是有多余的粮食，她那里会自找麻烦。
    “娘，不用粮食喂，那用什么喂？”李小妹非常好奇地问道。
    李清笑道，“野草，还有虫和地龙。”
    “奶奶，你这是想给鸡吃肉。”麦绿惊呼出声。
    还是小的脑子转得快，李清赞扬地冲着小姑娘笑了笑，“对，我就是想给鸡吃肉。”
    “可是娘，就算鸡鸭能喂地龙，可是那有那么多地龙来喂。”李有金又提了一个难题出来。
    “鸡鸭能拿东西喂出来，这地龙难道不能养吗？”李清反问道。
    李清这个问题算是打破了李有金他们的认知了，他们只知道养鸡养鸭养猪……就是没听说过养地龙的。
    “那这地龙该怎么养？”李有银好奇地问道。
    李清却是直摇头，她只是在电视里看到过用地龙喂鸡和在小说中有看到过，至于怎么养，那真的很对不起，她不知道。
    “怎么养我不知道，不过，老大，老二你们俩个几岁就开始跟着你们爹下地，种了几十年的地了，我相信你们这点小事肯定是难不到你们的。所以这养地龙的事，我就交给你们两兄弟了。”说完，又回头对着李小妹道，“等以后咱们家里真养起猪了，以后你就带着几个侄女去割猪草。”
    李清安排一通后，终于轮到李耀祖了……

☆、第017章 娘你放心

李清把目光投在李耀祖的身上，大家见此，也都看向李耀祖。
    “老三，你读了这么年的书，那你认不认识草药？”李清一脸期待地看着李耀祖。
    李耀祖却给了李清，只见他摇了摇头，“娘，以前不喜欢我看那些杂书，更何况，我们家也没那个闲钱买这些书回来看。”
    李清了然点了下头，以李家的条件根本没那个闲钱去买这些书回来看，他不认识草药什么的这些也算情理之中的事。看来，她想上山挖草药去买，这事行不通了。
    “你以后要是有机会的话，见到这种类型的书，你就把它买回来，我有用。”当然，这个时候家里饭都吃不饱肯定没银子给他，这事也得等以后家里银钱宽松了才行。
    李耀祖不知道李清买这种书做什么，不过还是点头答应了。
    李清见这事交待清楚了，便又接着说道，“老三，这两天你先跟着你大哥二哥下下地，了解一下该如何种地。”
    李清的想法很简单，你不是怯场吗？那我现在就让你知道种庄稼是一件多辛苦的事。
    李婆子以前可从来不允许李耀祖下地的，就算家里在忙，她都不会让李耀祖下地，说他读书很累，要是再让他下地，那肯定要把他人给累垮了。
    要是把李耀祖累垮了，谁去考秀才，举人……谁给她富贵，谁让她做老太太……
    现在李清就非要让他去体验一下种田。这只要知道种田的辛苦，他那里还有那精神去东想西想的……
    就算不能治好他怯场的毛病，也要让他知道了种庄稼是一件辛苦的事，为了以后几十年每天这样辛苦，那你就必须努力考中秀才，举人……
    “娘，你不是说让三弟在家里念书吗？”李清这话刚说完，李有金的问题又来了。
    李清点头，“是在家里念。但是我又没说不让他下地。”说到这里李清顿了顿，看着李耀祖又接着说道，“老三，我这个做娘的，打你出生，都没让你吃过一天的若。现在我这么做，也是为你好。就算你以后真考不上秀才，要是你现在跟着你两个哥哥学会了种田，以后也不至于会被饿死。”
    又回头对着李有金和李有银说道，“我让你们三弟跟着你们一起下地，也是想让他知道，你们是如何辛苦供他读书的。以后他出息了，也就不会忘了他两个大哥。”
    “娘，三弟不是这样的人。”李有金听了，立即出声发表自己的意见。
    “是呀，是呀。”李有银嘴比较笨，只知道符合大哥的话。
    而站在一旁的孙氏听了，却非常的高兴。不管这婆婆是打的什么主意。就冲着婆婆让李老三下地这件事，孙氏是举双手赞成的。
    让他知道了两个哥哥的辛苦，就像婆婆说的，到时候他出息了，就不会忘了他两个哥哥的大恩。
    李清却笑着把他们几兄弟打量了一会儿这才说道，“这可说不准，这有些人可以共患难，却不能共享福。老三，你说是不是？”
    “娘，我不会忘了两个哥哥的好的。”李耀祖没有太多的花言巧语，只让李清放心。
    李清这次却是真心的笑了。要是李耀祖说一大串的保证，李清对他说的话却会打百分之五十的折扣。可是现在李耀祖只是平平常常的让她放心，不说这话完全让她放心，但至少她能放百分之九十的心了……

☆、第18章

事情安排得差不多了，接下来便要看一家人该如何做了。
    李清又把孙氏叫上前，在问清楚小鸡小鸭这些多少钱一只后。李清想了想，最后只决定每样只买上十只回来养。
    李清其实想多喂养一点的，可是没那本钱，只好打消这个念头，先慢慢来。
    孙氏接过李清手里递过来的铜板，便急急忙忙地去问村里谁家有鸡仔鸭仔卖。
    而李有金三兄弟，便在考虑该如何喂养地龙的事。因为这东西谁都没有喂过。他们一时间根本就摸不着头脑。
    最后还是李清提了一个醒，“你们要学会观察，你们去看看那种地方地龙比较多，那就说明他们喜欢在这种地方生活，我们要养它，就要把这些搞清楚。”
    李有金和李有银两兄弟听了这话，那里还坐得住，跟李清打了一声招呼后，便直接出去找地龙去了。
    而麦香几个，也好奇地跟着一起去看热闹了。
    “娘，这事能行吗？”李小妹到现在还不大放心，害怕被李清这么一折腾，本已穷困的家，会变得更加穷了。
    李清给了李小妹一个安心的笑容，“你放心吧，听我的准没错。”
    地龙养鸡这些，她的确是没有养过。可是这法子可是经过其他人实践，证明可行的。
    李小妹听了勉强露出一个笑脸，李清也知道，这没有尝试过的事情，现在突然让他们做，没成功之前，大家肯定会抱有怀疑的态度。
    现在就算她把口水都说干了，怕是李小妹都不大会相信的。所以，李清现在也没想解释太多，等把鸡养大了，到时候就不由得他们不信了。
    “对了，小妹我今天让你买的骨头你买回来了吗？”李清突然问道。中午她一见肉，两眼便放光，到把骨头的事情给忘得一干二净。
    为了不让李小妹再多想，李清就想着拿这个来转移一下话题。
    李小妹一听，连忙道，“有买，人家看我买了两斤肉，就直接把那肉骨头送给我了。”说着，又从身上掏出几个铜板递给李清，嘴上并说道，“这是买肉剩下的几个铜板。”
    李清看了看李小妹手中的五个铜板，并没有上前去接，“这几个铜板你就收着吧，等那天去镇上了，你要是看见什么喜欢的也可能买。”
    李小妹听了却直摇头，“娘，我没什么喜欢的东西，这个你还是收着吧。家里用钱的地方还多着呢。”
    李清见她如此坚持，也不好再多说，只好接过那五个铜板。“小妹，我们一起去挖些竹笋回来吧，今天晚上我们就用这骨头炖竹笋。”
    “娘，我带麦香她们去挖就是了，你还是在家看着大哥他们做事吧，万一等一下大哥他们有事找你，你不在就麻烦了。”竹笋这个时代的人们也吃，所以李清说挖竹笋，她也没觉得什么惊讶的。
    听见这话，李清想了想，便点了点头。她现在只是一个老太婆，可不比年轻人了，她还是在家老实地呆着吧，免得到时候拖累了李小妹她们。
    等李小妹她们走后，李清便去看李月金他们的情况。
    呵，这才多久的功夫，李家的周围都被李有金他们都挖过了。看着到处被挖得烂烂地，李清忍不住开口提醒道，“老大，老二，你们等一下可要记住把这些挖过的地方弄好。”
    李有金笑道，“娘，你放心吧，我们知道的。”随后又兴高采烈地对着李清说道，“娘，我们终于知道地龙喜欢长在什么地方了。”说着又用手指给李清看，“娘，你看，这些是我们在泥巴比较肥的地方挖出来的。”
    李清一眼望去，只见密密麻麻的无数根地龙在一个破碗里。
    李清自认为不是什么矫情的人，她从小生长在农村里什么没见过。地龙这些也是常见的。可是现在突然出现这么多的地龙，李清看着头皮便有些发麻，忍不住后退了好几步。
    “好，非常好。你们知道它喜欢生长在什么地方，以后养地龙时便比较容易了。”
    李有银这时摸着头，有些不好意思地说道，“以前这地龙谁没见过，只是我们那时候也没多在意它。现在才发现，这东西原来是喜欢肥沃的地方。”
    李清点了点头，非常赞成李有银这说话。这人往往就是这样，对于不太在意的东西，基本上都不会放在心上。
    李清实在不想面对一群没有骨头的东西，又鼓励了李有金两兄弟后，直接走开了。
    李清刚蹋进堂屋，孙氏后脚便跟了进来。
    “娘，你要的十只鸡仔，十只鸭仔，我已经买回来了。鸡仔要贵上一文，要五文一只，鸭仔四文一只。一共花了九十个铜板，这里还剩下十个铜板，我把钱给你。”
    孙氏把每只多少钱，都清楚楚的，并把剩下的钱拿给了李清，免得以后被婆婆说嘴。
    李清这次不同，孙氏把钱递给她，她便直接接了过来。不是她一碗水不端平，实在是李小妹每赚的钱，全在李婆子手里。而孙氏他们却有偷偷藏私房钱。
    这藏私房钱这事，也不是什么大不了的。李清小时候还背着大人藏过的。所以这种行为她比较理解，这手里有钱，心里才不会慌。
    而且你要是手里没钱，万一碰上什么急事要用钱，你身上却分钱没有，那时怕是真的会体会到什么叫一文钱难倒英雄汉，这句话的真理。
    既然孙氏他们有钱，那这钱她当然要收回来哟，毕竟她身上的这些钱，对她还有大用。就算只有十个铜板，在李清看来多一个是一个。
    晚上的时候，李清早早的叫孙氏把骨头用热水洗了，丢进锅里炖。然后等李小妹她们的竹笋回来了，再放笋子下去。
    这笋子是一个奇怪的食物，它不能沾冷水，要是沾了冷水，就会变得非常苦。
    可是要是弄好了，这味道又非常的好。而且多吃笋子据说还有清热解毒的功效 。

☆、第019章 新的想法

孙氏刚把水烧开，李小妹便带着麦香她们回来了。当李清见到李小妹背后背着的一背篓笋子还是吓了一跳。
    “怎么挖这么多？”李清好奇地问道。这个时代可没有冰箱这东西，而且竹笋可是越新鲜越好吃。
    “奶奶，还不是大奶奶。”麦绿嘴快，不等李小妹回答，她便一五一十的把原因说了。“大奶奶看着我们跟姑姑背着背篓出去，也不知道她是怎么想的，竟然也回家背着背篓跟在我们的身后……后来看见我们挖笋子，她也在一旁边挖。”麦绿撇了撇嘴。“肯定是看着我们挖笋子，不想便宜我们，这才跟着一起来挖笋的。我们也怕她挖完了，这才挖这么多回来的。”
    李清听了这话，表示很是无语，这东西到处都有，用得着争上这么一回吗？
    “麦绿，你哪里来的那么多的费话，还不快进来帮我烧火，天都快黑了。”孙氏在灶屋里听见女儿又在说长辈的闲话，立即从灶屋里出来，对着她喊道。
    麦绿听了冲着孙氏吐了一下舌头，这才去灶房。
    李清见李小妹已经在剥笋子，连忙上去帮忙。
    “小妹，你这办法是怎么想出不的？”李清看见李小妹是如何剥笋，立即好奇地问道。
    以前，李清吃笋，一般都是在奶奶家吃。因为她妈妈不爱弄这些。
    每次她看见奶奶剥笋子的时候便觉得非常的麻烦，一个笋子，要一层层地慢慢地把皮剥落，特别的麻烦。而且还要特别注意笋子壳上那屋黑黑的东西，要是手上沾上了，手也会不好受。
    可是李小妹用的办法却非常的好，只见她在竹笋上从上到下，划了一刀，深一点。然后就像脱外套一样，直接把皮给剥落，很是简单。
    “这还是上次我们吃笋的时候，三哥看见我剥笋，给我想出来的办法。”李小妹笑道。
    李清眼前一亮，李耀祖果然是聪明的。现在李清对他考秀才又增加了一分信心。
    有了这个好办法，剥笋的速度便变得非常的快。
    剥好的竹笋，看着有脏的地方，就用万切掉。不过刀和菜板上一定要是干的，一滴水也不能沾，要不然会变苦。
    把赃的切掉后，再把笋子切成一片片的，这片要切成不薄不厚的。
    然后再把笋子倒进锅里，用水把它煮开几滚，再把笋子舀出来。只要笋子，锅里的水就不要了。这样处理过的笋子，便可以放在骨头汤里一起煮了。（九月这里的人差不多都是这样做，其他地方怎么做的九月就不大了解了……）
    孙氏手脚比较麻利，在天没黑之前，饭菜都弄好了。在李家沟，一般都是天不黑就吃晚饭，要是黑了就要点灯了，那样多免费油。所以，只要是农闲，家家户户吃得就比较早。有些家比较省的，还会选择不吃。
    李家以前也只是吃两顿的，可是李清来了，晚上饿得实在受不了，为了不让自己受这份罪，也为了让自己能多活几年，李清狠了狠心，直接拍掌决定，以后李家一天用三餐。
    今天算来，不算农忙和过年，农闲时李家还是第一次有晚饭吃。
    一家人分了两桌，李清带着李有金三兄弟一桌，孙氏带着余下的人一桌。
    这是李家的规矩，李清也不想多做破坏，她怕自己改变了太多，会引起李家人的怀疑，特别是李耀祖。
    这小伙子看着可是聪明的，李清可不想被人当成妖怪什么的……
    用骨头汤煮出来的笋子，味道自然比你只用盐煮出来的好上许多。
    李清尝了一片，觉得这味道真心的不错。不苦，而且还有竹笋的清香味。
    “娘，这样做出来的笋子，的确比以前弄出来的好吃。”李有金赞完，又夹了一片放在嘴里。
    在李有金看来，人这一辈子都在为吃做努力。现在用那别人不要的骨头做出来的笋子又特别的好吃，想想心里就乐呵。
    李清点头，小声嘀咕道，“的确不错，要是有沾水（把各种作料打在碗里，想吃沾水的便可以夹着笋子在碗里沾着作料吃）就更好了。”
    “沾水是什么？”李清的嘀咕声却被李有金听见了。
    “没什么，我说你要是喜欢吃，就多吃一点，今天小妹可是挖了一背篓回来。”想着那一背篓竹笋，李清就有些发愁了。
    这时代没什么冰箱，竹笋可放不了几天……
    “娘，我们把小妹挖回来的竹笋拿到镇上去卖吧。”李耀祖突然开口。
    李清疑惑地看了着李耀祖，“卖得出去吗？这东西可是到处都有。”
    李清也想着赚钱，做梦都想赚钱，可是要有竹笋赚钱，她还真没有想过。
    一是，因为这个时代是会吃竹笋的，她可是一点都没有得到穿越大神的眷顾。要是能像其他穿越女生一样，穿越去的地方，不知道笋子可以吃，她也能赚上第一桶金呀。可是这种好事却没有论到她。
    二是，这竹笋只要有竹子的地方便会有，要是想吃，自己去挖就行了，那里用得着去买……
    李耀祖奇怪地看了一眼李清……
    李清突然用手用力地拍了一下自己的脑袋，她怎么这么糊涂呢？这笋子的确到处都有，农村里想吃的时候特别方便，可是镇上的人想吃怎么办？
    该，钻牛角尖了。这么简单的事情，要不是李耀祖提醒，她怕是一直想不起。
    “老三，明天你跟着我去卖笋。老大你们几个再去挖些笋子回来。”李清想了想，又特意嘱咐道，“最好避着点人，不要让村里的其他人发现了。”
    她可指望着能用竹笋赚第一笔钱，要是被其他人发现了，分一杯羹去，她还赚什么。
    “知道了。”李有金对卖笋的事，有些不看好。他跟李清的想法一样，这玩意到处都是，谁会花那冤枉钱买这东西吃。
    不过，看李清兴致脖脖的样子，他也不好泼冷水。
    听见李清明天要去镇上卖笋，麦绿立即坐不住了，“奶奶，明天我也去帮你卖笋好不好？”
    李清看过去，麦绿立即低下头，不敢看她。她这个样子，让李清不由得笑了笑，这孩子分明想去镇上玩，却说要帮她卖笋……
    不过，还知道为自己找理由，说明是一个聪明的孩子。
    “麦F……”
    “可以呀，明天你就跟我一起去吧。”孙氏刚要呵斥，却听见李清答应的话。
    “真的吗？”麦绿见李清真答应下来了，两眼直放光。
    李清点头。这孩子人看着比较机灵，带上她，说不明还能帮着帮着卖竹笋。
    “太好了，明天我也能去镇上了。”麦绿一听，自己真的答应让她去镇上，高兴得就差跳了出来。
    “奶奶，奶奶，我明天也要去。”
    麦香等人见李清答应带麦绿去镇上，心里非常的羡慕，也想去。可是也懂事的知道，大家要想跟着的事肯定不成……
    狗蛋人比较小，他却没这样那样的顾忌，见奶奶要带堂姐去镇上，他也吵着闹着要去。
    一时间几个孩子都把李清看着。
    “狗蛋，你奶奶去镇上卖东西，你跟去做什么。”李有金瞪了一眼狗蛋。
    可狗蛋却很不服气，“麦绿姐都能去，为什么我就不能去。”
    怪她考虑不周，小孩子谁不想付出凑热闹，就像她小时候一样，每当看着妈妈去赶集的时候，也会吵着闹着要去。就算不给她买东西，只是跟着玩玩，也觉得高兴。
    现在要是她一口答应让大家都去显然这不是什么现实的问道。
    想了想，便开口对着狗蛋承诺道，“狗蛋，你要是听话，奶奶明天就给你买糖回来，你要是吵着要去，那就没有糖吃……”
    “我不去了，我要吃糖。”不等李清把话说完，狗蛋已经做出了选择。他这个样子，好像选晚了，糖就会跑似的……

☆、第020章 麦绿卖笋

翌日，天刚麻麻亮的时候，李清等人就起来了。吃了孙氏准备好的早饭，又带了点干粮上路了。
    李清现在是五十几岁的老太婆，李耀祖只是一个读书人，从来没有做过什么重活的，麦绿还是个小姑娘，而且还要背着这东西走一个时辰的路，想想这背东西还真是一个大难题。
    那大半背篓的竹笋，最后还是拿了两个小背篓装，一人背一个，两人都轻松。
    李耀祖背着一半竹笋，脸不由得红了。百无一用是书生，这话还真的说得一点都没错，这时候要是换成大哥二哥，他们背这点东西觉得没有问题，可是换成他，却还要分一半出来……
    “三叔，奶奶叫你快点。”麦绿欢快的叫声，打断了李耀祖的胡思乱想。回过神来，见自己落后一大节了，连忙快速跟了上去。
    以前李清听过这样的话，通讯基本靠吼，交通基本靠走；治安基本靠狗。现在她终于体会到这种生活了。
    走上半个时辰，李清便觉得自己的腿上的脚都不是自己的了。
    这时要是换成李婆子的话，这点路根本就不在话下。可是李清就不成，自从她上高中以来，还从来没走过这么长的路。到什么地方，直接坐公交车，一块钱就到了。
    看着麦绿嘣嘣跳跳的身影，真是羡慕死李清了，小孩子精力果然很好。再看了眼李老三，李老三的情况也比她不知好上许多倍，想来是因为走习惯了。
    “老三，我们先休息一下吧。”坚持不住的李清，终于提出休息了。
    李老三却摇头，“娘，我还不累，不用休息。”说完这话，像是为了证明自己真的不累，李老三快速的直直的朝前走。
    显然李老三误会李清了，他以为李清之所以会提出休息，是担心他。
    李清无力地拍了拍头，你不累，我累呀。可是李老三已经走远了。李清无法，只能拖着老胳膊老腿的跟了上去。
    到了镇上，李老三直接带着李清来到专门卖菜的地方。今天卖菜的人不是许多，李清在心里数了下，才十几个人。
    李清和李老三找了一个位置把背篓放了下来。
    “老三，镇上人这么少，我们的竹笋怕是会卖不大出去。”不是李清说泄气话，主要是看着来买菜的只是三三两两的几个人。
    唉！李清在心里叹口气，做生意想着挺容易的，可是做起来却是一个难字了得。
    “娘，今天不当集，加上时间还早，人自然会少一点。”李耀祖理所当然道。
    李清听了直接用手直拍头，她真的是太笨了。这穿越女主的聪明她怎么一点都没有。
    唉！她真的是笨死了，做事完全没有计划，听着风就是雨。说卖竹笋，什么都没考虑便直接把竹笋背到镇上来了。也没想过，要等到赶集的时候来，人多了，生意肯定会好做些。
    看来她还真不是做生意的料，这是李清最后得出来的结论。
    竹笋背也背来了，也不能直接背回去，当然要试着卖不卖得出去。
    “麦绿，我们先把竹笋剥出来。”李清从背篓里拿出一把刀说道。
    “奶奶，为什么要把壳剥了，这样卖不行吗？”麦绿一边跟着李清剥笋子，一边好奇地问道。
    李清笑笑解释道，“我们把笋剥好了，人家来买笋子的，买回去就可以直接切了煮，也不用麻烦自己动手了。”
    人自古以来都有贪小便宜的心思，比如说两家人买笋，一家把壳这些都剥了，把笋子干干净净地摆在那里，价钱同其他的笋子一样的钱。一家什么都不做，直接把笋子摆在哪里。
    用脚趾着想，大家都会去买剥好了的。
    李清除了想把竹笋卖给镇上人之外，还想多卖几个人。竹笋这东西在这里比较常见，人们想吃自己去挖就行了。可是那些比较富有的人家，却用不起下人的。嫌自己动手麻烦，要是有剥干净的笋子卖，想来都会花上几文钱，买上一些的。
    算来，他们其实不是在卖笋，而是在卖劳动力。就算今天这笋子真卖不出去，他们也不亏，自己拿回去也是一样。
    三人一起动手，迅速比较快，李清见来买菜的人渐渐多了，便让大家停下来了，准备卖笋。
    可时间一点点过去，愣是没人上前来问一下。急得李清直在原地打转，怎么镇上的人都不喜欢这玩意。她刚才可是转了一圈，见除了她家还没有人卖的，当时还高兴，自己做独家生意。
    可是现在这独家生意却是一点都做不走，真是要急死人。
    李清急得直在原地打转，想了好久才想起其中的关键。那些穿越小说中，提到卖东西的时候要喊着卖。他们这样干站着，当然没人光顾了。
    想通关键的地方后，李清赶紧凑在麦绿耳边嘀咕了几句。
    “鲜笋，新鲜的竹笋哟，便宜又好吃哟。”不一会儿麦绿喊卖声响了起来，她的声音又脆又大，很远都能听见。
    人们听见这声音到好奇地围了上来。
    “这还有卖笋子的，还真是新鲜事。这笋子到处都是，想吃不知道随便去挖吗？”一位大娘极别的人说道。
    “这位奶奶，你这话虽说得不错。这笋子的确到处都是，可是你们住在镇上，想吃肯定会跑很远才挖得到。可是现在却不同了，想要吃笋，直接花上几文钱买回去就行了。”麦绿笑着回道。
    “哟，看不出你小小年纪可真会说话。”机灵聪明的小孩子，没人不喜欢的。大娘又对着李清问道，“老姐姐，这可是你的孙女，你可真会教孩子。”
    被一个大妈极别的人称为老姐姐，李清这内心有多纠结也只有她知道。
    “这孩子打小就机灵！”的确很机灵，刚才那些话还真不是她教的。想来这孩子是昨天晚上听他们说的，再加上自己闷声琢磨出来的。
    “机灵的孩子好啊。”大娘笑着又继续说道，“看在你机灵的份上，今天奶奶就买上一些回去炒肉。小姑娘，不知道你这笋怎么卖？”
    麦绿这下被问住了，可也只有一会儿，她回头对着李清问道，“奶奶，这笋子怎么卖。”
    “一文三个！”
    “这位奶奶，我奶奶说了一文钱三个，你自己挑吧，这些都是新鲜的，全是刚剥好的。”
    “行，我自己挑。”
    这位大娘挑了三文钱的，麦绿接过铜钱直接把钱交给了李清……
    有了第一个人买，当然就有第二个人买，第三个……

☆、第021章 糖葫芦

所有的竹笋最后卖了三十六文钱，银钱虽小，可是在场的三人却是非常的高兴。
    蚊子虽小，可也是肉呀。而且今天把所有的笋子都卖完了，也算是一个好的开始。
    拿着这三十六文钱，李清拿了六文钱出来给孩子们买糖葫芦。家里的孩子一人一根，外加还有一个是小妹的。
    要是让人知道她花六文钱只为买糖葫芦，那肯定会笑话她不会当家。家里都穷得要死，还有钱买零食。
    可是，这做人要讲信用，要是你做大人的不讲信用，你做了坏的榜样，小孩子肯定也会跟着你学。
    所以答应小孩子的事，就要做到，不要用搞忘了来敷衍他们。
    特别是李家还有一个不懂事的狗蛋，像这种事情一定要说到做到，免得让他学坏。
    答应了狗蛋给他买糖，总不能只能狗蛋，却忘了家里麦香她们吧。她又不是李婆子，做不出重男轻女的事来。要买当然大家都有份，少了谁都不行。
    糖葫芦买好了，李清当场给了麦绿一根。
    麦绿眉开眼笑地接过糖葫芦，可是她并没有当场就吃，反而把糖葫芦递到李清的嘴边，示意她先吃。
    李清见此笑眯了眼，并对着糖葫芦咽了咽口水。虽然她真的非常想吃，可是她还是做不出跟小孩子抢零食的行为。
    “麦绿，你吃吧。奶奶年纪大了，不喜欢吃这种酸东西。”李清笑着说道。
    麦绿又把糖葫芦递给李耀祖，李耀祖也是以不喜欢吃这理由拒绝了。
    麦绿见李清他们都没有吃，更是乐了。显然是因为没有少那两颗糖葫芦。
    李清见此更乐了。这孩子明明舍不得，可是却懂事的要先让她跟李耀祖两位长辈吃。这孩子嘴巴却非常的利害，可是人也非常的可爱。
    看着麦绿用舌头舔糖葫芦幸福的模样，李清觉得这六文花还真的是花值了。
    买糖葫芦花了六文钱，剩下三十文，李清也不打算花了，留着这三十文以后做打算。
    虽然李清不打算花钱，可是并不影响她逛街的热情。女人永远对逛街的热情是不会减的，不管是在现代荣华的都市，还是古老的乡镇。
    李清一路走来，发现镇上卖吃食的并不多，而且生意也好像不是很好。
    李清想知道原因，便停下来站在不远处，盯着一个卖面食的摊位观察。
    大约过了一刻钟后，李清对卖吃食这面路打上了问号。现在已经是午饭时候了，可是她站在这里一刻钟却没见一个人来吃面。
    不是手艺有问题，就是客流量少的原因。所以这事还必须得再观察观察才行。
    “奶奶，我饿了。”麦绿见李清一直盯着面食摊看，忍了好久，终于忍不住喊饿了。
    李清回过神来，“哦，那叫我三叔把咱们的干粮拿出来，我们边走边吃。”
    麦绿都喊饿了，李清也没心思再逛街了。便准备打着儿子孙女打到回李家沟了。
    麦绿听说吃干粮，有些失望地看了面食摊一眼。不过，她懂事的并没有吵闹。想来也知道家里的情况。
    李清见了，上前牵起麦绿的手，“等奶奶和你爹他们赚了钱，以后你想吃什么，奶奶就给你买什么吃。”
    “真的？”麦绿两眼发光。想来是被李清那句想吃什么就买什么给她吃给吸引往了。
    “当然。”李清非常认真地点了点头，“昨天晚上我不是跟狗蛋说要买糖回来给他吃吗？你看我今天不就给你们买糖葫芦了吗？”
    麦绿听了直点头，奶奶的确买了的。而且这次还有她们的份，要是以后奶奶真的赚了许多钱，那肯定又会给她买好吃的。那她以后一定要努力帮奶奶赚多些钱。
    李清现在怎么也想不到，就因为她一句承认，却是提高了麦绿赚钱的积极性，最后还成了一句非常成功的商人，不过这些都是后话。
    回去的路要，也许是因为赚到了钱，也许是因为背上没有背着其他的东西。一路回到李家沟，李清也没觉得自己有多累。不过，李清想了想，最有可以是因为赚到钱，一路兴奋，所以才会感觉不到累的。
    “奶奶，你有没有给我买糖？”李清刚蹋进院子，狗蛋像一阵风地便跑到了她的面前，直接拉着她的手问道。
    “狗蛋，你今天怎么没有去找其他小朋友玩？”李清十分好奇地问道。这孩子每天可是不到吃饭的时间，家里根本就找不到人的。今天却呆在这里，可真是太少见了。
    李小妹从屋里走出来，听见李清这问题，忍不住笑道，“还不是在等娘你买的糖。狗蛋，从早上起床后，便一直念叨着他的糖，都没心思出去玩。”
    李清闻言，也忍不住笑了起来。看来这糖的吸引力，还不是一般的大。
    “狗蛋快下来……”李清刚想让李耀祖把糖葫芦拿出来，拿给麦香几个分了。狗蛋已经吊在李耀祖的背篓上了，正试图想伸手去拿背篓里的东西。
    李耀祖又不敢随便乱动，就怕把他给摔下来了。
    “狗蛋，你快下来，你再不下来，糖葫芦就没你的份了。”这孩子怎么这么皮，这才眨眼的功夫，他就吊在背篓上了，要是摔下来了怎么办，真是一点都不知道怕字怎么写。
    他还真不知道怎么写，因为他不认识字。
    狗蛋一听这话，立即老老实实跳了下来。
    “你这孩子，怎么这么皮？”李清无奈地用手拍了拍他的屁股，并威胁道，“你要是再这么皮，下次我绝对不会买糖回来给你吃了。这次做为惩罚，你的糖葫芦少一颗……”说着，李清拿着糖葫芦就要往嘴里送。
    狗蛋见了，直得哇哇直叫，“奶奶，奶奶，狗蛋以后会听话了，你不要吃我的糖葫芦。”
    “真的？”李清盯着他看。
    “真的，真的。”狗蛋保证道。
    “要是再犯怎么办？”
    “要是再犯你就打我屁股。”
    小孩子一般记吃不记打，而且打他的屁股，李清还嫌手痛。
    所以李清听了直摇头，“要是你敢再犯不听我的话，以后你就别想吃到好吃的糖葫芦了。以后我买只给你姐姐他们买，记住了吗？”
    “记住了。”
    “记住了就好，要是再犯，你就别怪奶奶翻脸无情哟。”说完又对着院子里其他人说道，“你们也把今天狗蛋说的话记住了，以后当我的证人。”
    显然李清是一点都不相信狗蛋的话，所以才叫上其他人做证，以后收拾起狗蛋来，那真的叫名正言顺了。

☆、第22章 孙氏的想法（一）

李清接过李耀祖递过来的糖葫芦，先是给麦香几人一人一串。
    麦香等人都有些不敢相信地看着手上的糖葫芦。奶奶会不会买糖回来她们不知道，而且就算买回来也没有她们的份，所以就算昨天晚上听到李清跟狗蛋承诺买糖的事，她们除了羡慕之外，根本就没有期待。
    可是没想到，今天这糖葫芦，还有她们的份。
    “吃吧，都看着做什么。”对于麦香等人的表情，李清装着没有看见。
    “奶奶，我的呢？我也要糖葫芦。”狗蛋不满地又叫了出来。
    李清回头狠狠瞪了他一眼，“再吵这一串你就别想吃了。”
    有了糖葫芦的威胁，狗蛋立即用手捂住了嘴巴，害怕自己发出一点声音，那糖葫芦就飞了。
    李清见他这个样子，无奈地摇头，“拿出去。”随后又说道，“狗蛋，可别忘了你今天答应过我什么，要是你再犯了，那你永远别想吃好吃的糖葫芦了。”
    狗蛋接过糖葫芦，二话不说，直接用舌头舔了两下。“奶奶，你放心吧，只要你以后还买糖葫芦给我吃，我什么都听你的。”说完，拿着糖葫芦便往外跑，想来是想去村里跟其他小朋友炫耀去了。
    “狗蛋，你要是敢跟人家打架，以后也没得吃。”李清追了两步，并在后面大声的威胁道。
    “知道了。”然后一阵风地跑了没影。
    李清回到院子里，李小妹便道，“娘，你怎么还给我买糖葫芦呢？我都多大的人了，还吃这个，你也不怕别人笑话我。这一串你还是留给狗蛋吃吧。”
    李清听了直翻白眼，她才十来岁就说是多大的人了，她二十几岁还吃这东西，也没见别人说她。明明就是怕她浪费钱，却拐弯{角地说着其他的。
    “买给你你就吃，都说好了每人一串，拿这么多给狗蛋吃，你也不怕他长虫牙。”
    李小妹见李清这样说，又看了看麦绿，见只有她没有，就要把自己这串拿给麦绿。
    麦绿见了直摆手，“姑，奶奶也给我买了的，我那串我在路上吃了。”
    其实麦绿这时候真后悔呢？后悔不该在路上把自己那一串糖葫芦给吃了，要不然现在也不用看着她们吃流口水了。
    “那我们俩个一起吃。”
    “麦绿，你跟我一起吃吧。”
    “姐，你吃我的，我一个人也吃不完。”
    ……
    李清听着这些话，脸上笑开了花。老天爷还是待她不薄，几个孙女都是懂事听话，而且还不护食。
    “娘，我把中午的饭热好了，你跟三弟快来吃吧。”这时孙氏把饭菜已经热好了，并端到了桌上。又回头对麦绿喊道，“麦绿，你的在灶屋里，自己去端。”
    “嗳，我晓得了。”麦绿大声地回了声，却没有去灶屋，她现在吃糖葫芦吃得正香，谁会想去吃那些剩饭。
    剩菜剩饭没有多少，一个只有半碗的样子。今天李清他们是吃过干粮的，所以吃这点也差不多，反正现在晚上还有一顿。
    “小妹，你大哥他们没去挖笋子吗？”李清吃了饭，却家里没看见一颗竹笋的影子，皱着眉头问道。
    “大哥和二哥都去挖了，他们把挖了一上午，把挖回来的竹笋全问放在你那屋里面的。吃过午饭大哥和二哥又去砍柴了，想着以后要常去镇上买笋，以后每次去，带上几y柴，也能卖上几个钱。”李小妹听了李清的问话，便一一地跟李清解释清楚。
    李清听了，点了点头。李有金两人的想法是好的，不过，以后这卖笋的队伍怕是要换一下了。
    她跟李耀祖根本就不是做重活这块料。今天背这点笋子已经让她非常吃力了，要是以后再加上柴，那八成是会要了她的老命。
    “对了，娘今天的竹笋卖出去了吗？”这话其实李小妹早就想问了，可是被糖葫芦的事一打岔，便忘了。
    李清笑着反问道，“你说呢？”
    “肯定是卖出去了。”李小妹高兴道，她刚才可是有看过两个背篓，里面可是一点笋子都没有了。“娘，好卖吗？”
    “姑，可好卖了，那些笋子没一会儿便被我给卖完了。”麦绿刚端着碗从外面走了进来，正听见李小妹这问题，便忍不住得意地回道。
    “真的？”李小妹暗喜，要是真是这样的话，那他们家不就等于多了一条来财的路。
    “那有麦绿说得这么夸张。”李清笑道，“今天之所以卖得这么快，一是因为麦绿嘴甜，二是因为今天是第一天，所以才会这么好卖。”
    笋子再好吃，镇上的那些人也不会天天买回去吃的。所以以后会不会像今天这么好卖，那就难说了。
    而且说不定，明天那镇上便有人跟风跟着卖笋子，那生意就更难做了。
    唉！算了，想这么多做什么，反正她又没打算长久做这门生意的，也没指望卖笋发财。现在只是因为这是一个无本的买卖才做的。
    “那娘你的意思是说，明天笋子会不好卖了，可是大哥他们可挖了两大背篓回来。”李小妹非常担心地看着李清。
    “姑，你别担心，我明天一定会好好把这些笋子都卖了的。”麦绿可是见过今天那些买笋子的热情，根本就不担心卖不掉，她还担心不够卖。
    要不是今天笋子少了点，要不然还能多赚好些钱的。
    李清听了麦绿这话只是笑了笑，却没有反驳。就算现在她拍着胸膛跟麦绿说，今后的笋子不会好卖，怕是她也不会相信的。还不如省点口水。
    “麦绿，你也累了一天了，吃了饭就去休息，明天你可是要早起的，别到时候爬不起来。”说完又回头对着李小妹问道，“对了，养地龙的事，你两个哥哥没有搞忘了吧。”这事可是大事，可不能为了挖笋子的事，李有金他们把这事给丢了。要是这样，那可真不划算。
    “娘，你放心吧，大哥他们今天是把地龙的事弄好了，这才出门的。你交待的事，哥哥们可从来不敢忘过。”
    这话她怎么听着这么别扭呀，怎么感觉她好像是暴君似的......
    而这边麦绿吃完饭，听李清的回房休息，却被孙氏给拦住了。
    “麦绿，我听你刚才说笋子很好卖，你说要是我让你们舅舅他们也挖此去卖，你说行不行？”

☆、第23章 孙氏的想法（二）

“麦绿，我听你刚才说笋子很好卖，你说要是我让你们舅舅他们也挖此去卖，你说行不行？”孙氏拉做麦绿问道。
    “不然不行。”麦绿一秒钟都没有考虑，直接回道。
    孙氏听了女儿的回答，有些不满，“为什么？你刚才不是说这笋子很好卖吗？就算带上你舅舅他们也应该没问题吧。”
    麦绿这时同样很不满，“娘，奶奶说了，这卖笋子以后还会有许多人跟风的，到时候我们家笋子八成也做不成了，你现在要是让舅舅们也去卖笋子不就等于抢我们家的生意。”
    麦绿今天可算是尝到了做生意的甜头，她可不想她家还没赚到银子，生意就被别人抢了，这个别人就算是舅家也不行。
    “你看你也说了，以后别人也会跟着做这生意，那还不如让你们舅舅们也跟着我们赚几个钱，也能让你表哥他们也能尝一回肉。”孙氏想，反正这生意会有人跟着抢，还不如让自家娘家跟着赚上几个钱，日子也能好过一些。
    麦绿想了想，好像还真是这个道理。不过，嘴上却说道，“这事我可做不了主，你自己去问奶奶吧。”
    说完这话，便不再理会孙氏，脱了鞋子便往床上爬。她可得想好好休息，明天她还要去卖笋子。
    孙氏狠狠地瞪了躺在床上的麦绿一眼，这孩子怎么胳膊肘儿往外拐呢？算了，骂她也没用。这事她还真做不了主，今天晚上吃晚饭的时候，她亲自去问问。
    当李有金和李有银两兄弟挑着柴回来时，听说那笋子还真卖出去了，拿着背篓又要出去挖。
    李清见了，立刻叫住了他们。“你们今天已经挖了这么多了，再挖明天也卖不完。”
    俩兄弟听了摸摸头，不好意思地笑了笑。
    这时狗蛋蹦蹦跳跳地从外面跑了回来。“奶奶，奶奶。”一进院子便放开嗓子喊着，而且他那样子，好像李清不答应，他会一直喊下去。
    “什么事呀。”李清在堂屋里应道。
    狗蛋听见她回了，连忙跑了进来，“奶奶，刚才我拿着糖葫芦去出玩，遇上了石头。他看见我糖葫芦直流口水，我就给了他一颗。这时候大奶奶看见我手里的糖葫芦，就问我是那里来的。我说是我奶奶买的......”
    李清一听李刘氏，眉头便皱了起来。因为这个名字，真的是麻烦的代表。
    “她不信，她还说我们家穷得响叮当那有钱买糖葫芦给我吃......”
    “你怎么回答她的。”李清着急地问道。她怎么这么糊涂，只是叮嘱李有金他们挖笋子的时候背着人，却忘了叮嘱这位小祖宗。
    “我告诉她，这就是我奶奶买的。然后她再问我，我不耐烦了，直接拉着石头跑了。”狗蛋笑着道。
    李清听了暗松口气，这孩子算是歪打正着了，没让李刘氏把话套出去，“狗蛋，今天这事你做得很对，以后你大奶奶问你什么话，你就说你不知道，她要是再问，你就像今天这样，直接跑了就是了。”反正狗蛋还小，也没有什么失礼不失礼这一说。
    “为什么？”狗蛋不解。
    李清想了想，这才说道，“你自己想想，奶奶今天为什么有钱给你买糖葫芦，那是因为奶奶是卖笋子赚了钱，要是这卖笋子的事被你大奶奶和其他人知道了，肯定就会来抢我们的生意。到时候奶奶笋子卖不出去，那就没钱给你买糖葫芦，你要再想吃糖葫芦那可就难了。”
    狗蛋一听没糖葫芦吃，那还得了。便立即拍着胸膛保证道，“奶奶，你放心，以后我只要看见大奶奶，我什么都不说，直接就跑。”
    “好，奶奶相信你。”狗蛋的保证，李清也不知道有没有郊。不过，想要在糖葫芦的威胁之下，至少最近狗蛋肯定不会把这事说出去。
    随后又对着麦香几个说道，“你们几个也是，我们家卖笋子的事，你们可别拿出去乱说，晓不晓得。”
    “奶奶，我们晓得了。”
    李清见麦香几个答应了，便稍微放了一点心。
    *********
    晚饭跟昨天一样，李家早早就吃了。孙氏也不收拾碗筷，而是站起来，走到李清的面前说道，“娘，我想跟你商量一件事。”
    李清听了，疑惑地看了孙氏一眼，猜不出她有什么事要跟她商量。“什么事，你说吧。”
    “我想让我娘家几个兄弟也去挖点笋子去镇上卖，你看这事行不行？”
    “绝对不行。”孙氏这话刚说完，李小妹反对的声音便立即响了起来。
    “不行不行，不能让其他人跟着我们家卖笋子。”狗蛋的声音随着小妹之后响起。
    “小妹，我在跟娘说话，你......”
    “二嫂，你到是会打主意，咱们今天这笋子才卖多少钱，麦绿一清二楚，为了赚这点钱，娘也是千叮嘱万嘱咐，让大哥他们挖笋子的时候要背着点人，还说要是让其他人知道了，咱们家这生意就做不成了。二嫂，你到好。不说帮着瞒着，还想让自家娘家的兄弟来卖笋子。他们来卖了，我们家还卖什么？”李小妹对着孙氏是一阵数落。
    也难怪李小妹反应会是如此激烈，这卖笋子的事是她三哥和她娘想出来的，好不容易多了一条赚钱的路子，孙氏却偏偏只想着娘家，而忘了婆家。这样谁不气愤。
    “小妹，我也不是真让我兄弟来抢我们家的生意。要是这样的话，我私下直接告诉我兄弟就是了，何必还来问娘呢？”孙氏一脸委屈地说道，“娘不也说了吗？这笋子其他人见了也会跟着卖，我就想着便宜其他人还不如便宜自家人。如果娘真的反对的话......”
    “行了，行了，你们两个都别争了。”李清没好气地打断孙氏。“你想让谁卖，就让谁卖就让谁卖去，问我做什么？”她千言百计的想着解决一家子的温饱，可是这儿媳妇却想着娘家……
    说完这话，直接站起来，回自己的屋去了。李小妹见了连忙追了上来。
    “娘，你也别气，为那种人生气不值得。”
    李清白了李小妹一眼，“你这孩子，什么那种人，她可是你二嫂。还有你刚才怎么说话的，要是这事传出去了，你还要不要名声。”
    李小妹那一席话李清听着的确非常的解气，可是解气归解气，该说的还是要说。要不然李小妹名声坏了，以后找不到好人家，那她找谁哭去。
    “其实想想，你二嫂这么做也没错，这谁不顾自己的娘家。你看看你大姐，这才刚分家，家里肯定什么都没有，来咱们家不是还带上一只老母鸡来吗？”这人都是有私心的，这一点谁都不能否认。而在婆家娘家之间，这做女人的心自然就会偏着娘家那边。
    “而且你以后嫁了人，跟婆家相比，怕是也会偏着我些。”说着李清叹了口气，这心里明白归明白，可是李清还是有些气不顺。
    李家要是有什么很赚钱的路子呀，她也愿意带着亲戚赚点钱，可是他们现在只是卖点笋子赚点儿小钱，可那孙氏便想着娘家了，那以后她要是真想到什么好点子，那她是不是想着次次都不落空，次次都要搭上自己娘家。

☆、第24章

李有金见李清离开了，便让大家都散了。并拍了拍李有银的肩，一切尽在不言中。
    孙氏在李清甩手离开时，已经傻了眼。一转眼大家都散了，只剩下她一个人站在堂屋中间，外加还没有收拾的碗筷。
    看着这些，孙氏气便是不打一处来。转身便回房，把已经躺在床上的麦绿给喊了起来，“死丫头，你现在翅膀硬了是不是，吃了饭，碗都不帮我洗......”孙氏说着就要去拖麦绿起来。
    李有银见此，直接上前去拦孙氏，“行了，行了，你吵什么吵，你不知道明天麦绿要早起跟着娘她们去卖笋子吗？”
    “卖笋卖笋，难道卖那几个笋子就能当饭吃了。”孙氏没好气道。
    “娘，你可真奇怪，既然认为不能当饭吃，那你偏偏要让舅舅跟着卖，现在还把奶奶给得罪了。”麦绿同样没好气地问道。
    “好呀，你现在是在怪我了。”孙氏当场黑了脸。
    “本来就是。不信你问爹，你问问看他有没有觉得你做得对。”
    孙氏回头看了眼李有银，李有银却立即把脸转向一边。他这个样子，孙氏心里还有什么不明白的。他这也是在怪她……
    她从嫁进李家那天起，里里外外什么都做。
    第一胎因为是女儿，不得婆婆的喜欢。只让她坐半个月的月子，而且在月子里除了第一天，打了三个糖水鸡蛋给她吃了，接下来的什么都没有。
    什么吃的都没有，这奶如何发得出来，麦绿饿得哇哇直哭，而她也只能躺在床上流眼泪。谁让她没本事，只生了一个赔钱货，没能给李家添儿子。
    最后还是当家的怕饿着孩子，每天收工回来，到小河里去捞了些小鱼回来，熬汤给她喝。麦绿这才慢慢有奶吃。
    以为第二胎能生下一个儿子，可没想到生下来的还是一个女儿......
    她受的那些苦，说上几天几夜都说不完。
    这卖笋子的事，要是独家生意，她也不会想着让娘家兄弟也去卖，可是这生意明明不是独家，为什么就不能让她娘家人一起卖呢？难道让其他人卖才好些吗？
    而现在呢，闺女和当家的都怪她，怪她不敢提这种事情。
    孙氏这心里真的是有苦都说不出......
    这时的房子没什么隔音，孙氏这边发生的事，李清也听得一清二楚。
    “娘，这二嫂今天这是怎么了？我怎么感觉她变了好多。”李小妹好奇地说道。二嫂孙氏一直给她一种识大体的样子，今天却完全打破了她对二嫂以前的认识。
    变什么变？根本一点都没变。面上看着是老实，可是心里有成算。要是宋氏今天在家，那么今天晚上跟李清提的，肯定是宋氏，跟她孙氏却是一点关系都没有。
    可是宋氏已经被她送回娘家了，没有了出头鸟，孙氏当然只能自己亲自出马了。
    “算了，你想那么多做什么。”随后又说道，“天也黑了，你也别再做针线了，伤眼睛。”
    “知道了，我把这几针做了就不做了。”李小妹听了直点头，刚把针线活放下，就见李清站起来，正往外走。李小妹连忙问道，“娘，你这是要去哪里？”
    “我去烧点水，想泡过澡。”来这些日子，刚开始在床上躺着挺尸，又加上身体不好，一直都没有洗澡。今天赶了许多了，觉得再不洗洗，自己都要被自己给熏死了。
    “娘，还是我去吧，我速度比较快。”李小妹肯定不会让李清去做这事，直接把李清给拦了下来。
    李清听了，直道好。有人帮忙，那是最好不过了。
    “小妹，等一下你去把你三个哥哥喊来，我有事找他们。”气归气，可是这生意还是要做的。
    “行，我这就去。”李小妹什么都没问，直接去叫人了。
    很快李家三兄弟都来了。
    “找你们来就是想商量一下，明天谁跟我去卖笋。”李清开门见山地说道。
    “娘，不是你跟三弟吗？”李有金不解地问道。
    李清无奈地摇了下头，“你三弟是书生，重活一直都没有干过，我呢又是一个老婆子，要让我们挑几鸩瘢你们觉得可能吗？”
    李有金听了直拍自己的头，怪自己没想到这些。随后便说道，“那明天让我跟娘一起去，留三弟在家，我的力气大。”
    李清本来也是打算换老大老二其中一个，既然老大这么说，李清也没什么意见。“那明天李大跟我和麦绿去镇上，老三你在家帮你二哥，你有什么不懂的就问你二哥。”
    三人都没意见地点了点头。
    随后几人又说了些其他的，便准备离开。而李有银却被李清给叫住了。
    “你等一下去跟孙氏讲，她想要她娘家兄弟卖笋也可以，不过那得等过段日子再说。”过段日子，卖笋的人多起来了，谁卖谁不卖她管不着。你想卖，你去卖就是了，赚不到钱那就不要怪她了。
    “娘，这不好吧。”李有银犹豫地看着李清，要是让孙氏娘家兄弟卖笋，那大嫂知道了肯定又要闹腾。
    “有什么不好？”李清脸色有些不好，她以为李有银是在嫌她提的条件。
    “娘，我怕以后大嫂知道了这事，心里不舒服。”李有银老实地解释道。
    听了这话，李清脸色好看了些。还好这个儿子有良心。
    “你别管，照着我的话去说就是了。”至于宋氏，这些事都是她回来以后再说了。更何况到那时候，他们家怕是这笋子的生意已经没有做了，宋氏想闹也没用。
    李有银应了声嗳，便出去了。
    李小妹站在外面听见了这话很是不解，李有银一离开，便直接走进来问道，“娘，你干嘛要依了二嫂。”
    她也不想答应，可是让李有银这老实的儿子做夹心饼干，她心里也不会好受的。何不答应下来，反正她刚才也提了自己的意见，等过段日子，这过段日子是多久，可也得她说了算。
    “那娘，咱们要不要把这事跟大姐说说。”连孙氏娘家，娘都同意了，大姐那里肯定就更没问题了。
    李大妹是自己的‘女儿’，李清当然想帮忙……
    “这事谁去告诉你大姐？你大姐又没有从赵家搬出来，她要是真卖笋赵家肯定就会知道……”李清停下来想了一会儿，接着说道，“明天还是叫你三哥去，把你大姐他们叫回来，跟着我们一起卖。”
    “这主意好。”李小妹听了拍手道好。然后直接转身去找李耀祖去了。
    李清像是被李小妹这笑容给感染了。穷怕什么，只要一家子努力，她就不信她李清温饱都混不上。

☆、第25章 酒楼卖笋

就跟李清猜的一样，今天的菜市上便多了一家卖笋子的了。这种事情李清早就见怪不怪了，人们俗称这种行为叫跟风。
    可麦绿小姑娘，却有些气不过，狠狠地瞪了那卖笋子的人。那也是一个老实人，知道抢别人的生意有些不对，见麦绿瞪他，他还不好意思地低下了头。
    李清却拉了一下麦绿，并对她摇头。让她不要做无礼的事。
    而这边李有金已经把背篓放了下来，“娘，我先去卖柴，我把柴卖了再回来帮你卖笋。”
    李清点头，“你先去吧。”
    等李有金走后，李清也不敢再耽搁，带着麦绿又开始剥笋。这次李清倒是一下把带来的笋子全给剥了，想着等一下卖不完，就带着麦绿到酒楼里去试试看。
    今天的价钱不变，还是一文钱三个笋子，李清还是让麦绿喊着卖，也许是因为麦绿嘴甜，他们的生意要比另一家的生意要上一些。
    没一会儿李有金也回来了，并摸出五文钱交给李清。李清看了又是一阵无奈，那么大两y柴，李有金和李有银两兄弟辛辛苦苦从山上砍下来，又辛苦挑到镇上来，最张却只卖了五文钱。
    这不得不让李清感叹一句，这古代的劳动力可真是一点都不值钱。
    感叹归感叹，事情还是要做的。而李清和李有金两个除了帮着剥笋子之外，卖笋子的事却被麦绿给包圆了。
    眼看来买菜的人越来越少，而背篓里的笋子还有一半没有卖出去。这也是情理之中的事，李清是比较淡定，可麦绿和李有金两个却比较着急。
    这好不容易才找到的赚钱路子，这才卖二天就有些卖不走了，那以后可怎么办。
    “你们也别着急，等一下我们背着这些到酒楼里去问问，看他们要不要。”李清小声地说道。
    俩人听了，两眼放光。怪不得娘（奶奶）这么淡定，原来早有了主意。
    又过了一会儿，李清看了看时间，便让收摊了。反正在菜市场这里，卖不出去了，还不如到酒楼里去碰碰运气。
    随后李清让李有金带路，先带着他们去最大的酒楼里试试，毕竟大的酒楼什么都需求量大，机会也多。
    果然，酒楼是穿越女们青睐的地方。想要赚钱，跟酒楼合作还真是必不可少的步骤。
    李清一边在心里吐槽，一边跟在李有金身后，手边还牵着麦绿。
    不一会儿酒楼终于出现在李清的面前了。李清打量了一下这酒楼，也不知道好与不好。而且她以前上过最好的酒楼是三星级的，还是因为参加朋友的婚礼。
    想着婚礼，李清便又看了眼现在这老胳膊老腿，这辈子她算是别想嫁人了。
    回过神来，李清让李有金带她去后门。她又不是来卖菜方的，当然不能像其他穿越女一样，进去点一桌子好菜，吃了直接说人家的菜一点都做不好，然后自己再借人家的厨房，牛逼哄哄地做上几个菜，让掌柜大开眼界，然后随便卖上几个菜方子便能赚上百来两银子。
    她没有这么牛逼的本事，只好去后门。
    来到后门，李清忍痛花了二文钱，给一小哥，让他去请厨房里的采办。
    也许是有钱好办事，那小哥知道他们是来卖菜的，让他们等着，他直接跑了进去。
    等了好一会儿，后门便出现一位中年大叔……呃，李清现在不能称人家为大叔，人家看着还比她年轻，算了还是称管事比较好。
    “听说你们要卖钱，不知道你们是要卖什么菜？”管事开门见山地问道。
    李清连忙把背篓里的剥好的笋子拿了出来，“管事，我们是想来卖笋子，不知道贵店需不需要？”
    那管事接过李清递过来的笋子，看了看，并点头，“你们这笋子看着不错，我们店里也没有专门送笋子的。要是你们这笋子能保证每天都这么新鲜的话，我每天跟你要十五斤，一斤两文钱，你看如何？”
    李清听了这话，那有不同意的道理，连忙点头。
    神呀，玉皇大帝，王母娘娘，如来佛祖，你们果然还是没有抛弃我李清。
    管事见他们同意了，便叫了一个伙计来称秤。并一边对着李清说道，“以后你们每天送来的笋子，你们就找小张，他会负责给你们称秤和给你们钱。”
    交待完这些，便直接离开了。
    “你们跟我进来吧。”管事一走，小张便招呼李清他们进去。
    走进去一看，这时还没有到吃饭的时间，可院子里却忙得热火朝天。洗菜的洗菜，杀鸡的杀鸡，杀鱼的杀鱼......
    等等，她看到了什么，她看到这些人把鸡下水全仍在地上的。这仍在地上是不是表示就是不要......
    “张小哥，请问你们这些鸡下水......”
    “这些都是不要的，怎么你想要吗？”小张疑惑地看着李清。
    李清听了暗喜，脸上却没表现出来，“如果可以的话......”
    “这些都不要的，你们想要就拿去吧。”做为采办张管事的侄子这点小事他还是能做主的。“以后你们还是想要的话，尽管来拿，我以后让周妈把鸡下水都装起来，你们要的话，直接找周妈就是了。”
    好人，真是好人。她李清今天真的是太走运了，竹笋不但卖出去了，还能捡到这种便宜，真是可喜可贺，可喜可贺。
    不过，李清有些搞不懂，这里的人猪下水都知道怎么弄起吃，为什么这鸡下水却如此嫌弃呢？难道这家酒楼财大气粗，或者是因为嫌弄起来太麻烦了......
    不管是什么原因，今天让她李清捡了便宜，那就是好事。
    剩下的这些竹笋，一共有四十二斤，小张也没多说什么，直接付了八十四文钱。再加上今天在菜市场赚的三十文。今天一共就赚了一百多文......
    李清赶紧用手拍了拍脸，淡定淡定，才赚这点小钱，你就乐成这样，以后还怎么做大事。
    离开时，小张说话算话，把鸡下水全给了李清，还外加了一些鸡脚，真真的是意外之喜。

☆、第26章 宋氏回家

李清从走出酒楼脸上的笑容都没有断过，同样李有金和麦绿两人脸上的笑容也没断。每天十五斤，一斤二文钱，这就意味着以后每天都有三十文的收入。
    一天三十文，一个月就九百文，那一年有好多来着......麦绿掰着手指算，可是最多能算出一个月多少文钱，一年却是算不出来了。
    “奶奶，你能告诉我，这笋子我们一年能赚多少钱吗？”麦绿轻轻拉了拉李清的衣服，并小声地问道。
    菜市场的生意已经有人跟他们抢了，这酒楼的生意，麦绿可不想被人抢去。
    李清听了麦绿的这个问题，笑了出来。“傻子，这笋子虽然一年四季都有，可是我们这里一般也只吃春笋，那有可能能卖上整整一年的。”
    麦绿一听，小脸立即皱了起来。“奶奶，你有没有办法，能让我们一年都有笋子卖。”
    李有金听了这话，哈哈大笑起来，觉得这孩子太异想天开了，“麦绿，这笋子......”
    而这时李清的笑声却打断了李有金，“麦绿，你这办法好，说不定我们还真能试一试。”
    酸笋，干笋虽然她不会做，可是还是吃过的，要是把这些东西做出来了，何愁没有生意，何愁赚不到钱。
    想到以后那些白花花的银子，李清就觉得生活有奔头了。
    “真的？”麦绿眼睛一亮，对于又能赚钱，麦绿真的非常的开心。
    李清点头，就算这事没做过，回去多试验几次不就成了。反正笋子多的事，又不要钱。
    “娘，你说该怎么做，我马上带着二弟去做。”这时李有金已经开始无条件地信服起来了。
    她娘说卖笋，他们还真把笋子卖出去了。说拿到酒楼里来卖，也卖出去了，还拉了一笔生意。她说的事情都做到了，现在还有什么不相信的呢。
    对于大儿子表现得如此的积极，李清很是满意。刚开始的时候，她不管说什么，这个儿子都会找出一两个问题出来，可是如今的态度却是百分之百的支持，这是不是因为尝到听她话的原因。
    “你别着急，这事还得回去好好研究研究才行。”李清说完，又想着也许今天赵树根他们要来，就想着要不要买点什么东西回去。
    最后想了想，还是去买了一斤肉回去。因为这是大家都喜欢的。
    因为在酒楼里耽搁一阵，今天回到家，就要比昨天晚上一些。回到家里，不但李大妹一家来了，就连宋氏也回来了。
    宋氏不是一个人回来的，是被她娘家妈和嫂子亲自送回来的。
    “亲家母。”宋婆子一见李清回来，亲热的喊了一声。
    这一声亲家母听得李清起了一身的鸡皮疙瘩。不过上门是的客，别人笑脸相迎，她也不能冷脸相对。
    “亲家母，你来了。”是不是冷脸，但表情也不热呼，不冷不热刚刚合适。
    李清这样，宋婆子也不为意，想来是在意料之中。可不是，要是她被自己的儿媳妇打了，亲家上门，肯定会来扫帚直接把人赶出去。现在李清没直接把他们赶出去，已经是很给面子了。
    “娘。”李有金看了一眼李清的脸色，见她不是很生意，这才上前对着宋婆子打招呼。
    “女婿，你们怕是还没吃午饭吧，你媳妇给你们留了饭菜的，你们快去吃吧。”宋婆子虽说是好意，可是李清却觉得被人喧宾夺主了。
    宋氏见李清回来，不好意思地叫了声娘，便不敢再说什么话了。
    “大丫，你哑巴了是不是？我在家是怎么教你的，你还不快给亲家母道谦。”宋婆子见宋氏这么不给力，恨铁不成钢地狠狠地瞪了她一眼。
    宋氏一听这话，脚一软直接跪在了李清的面前。
    “你这是做什么？”宋氏来这么一出，还真把李清给吓住了，她长这么大还从来没被人给跪过。现在被人跪了也不知道会不会折寿。
    “娘，之前都是我的不对，我真的知道错了。”宋氏哭着说道。她这次是真的怕了，被送回娘家这几天，家里什么事都是她做，饭不给吃不说，娘和几个嫂子还动不动地骂她。今天送她回来之前，已经郑重地警告过她了，要是她被休回家，娘家也没有她的容身之外......
    要是婆婆今天不原谅她，她真的是没有活路了......
    李清打量了一下宋氏，见她神情憔悴的模样，想来这几天的日子并不好过。
    其实想也想得到，宋家跟李家一样，都是穷户人家，宋氏被送回娘家，家里多一个吃闲饭的，会对她有好脸色那才叫着怪事。
    “奶奶，你就原谅娘这一次吧。”李清正在发呆时，麦香一手拖着妹妹，一手拖着弟弟，直接拉着他们一起跪在李清面前为宋氏求情。
    宋氏见一家人也只有三个孩子为自己求情，心酸不已，跪着上前把三个孩子抱在怀里。一时间一家四口抱头疼哭。
    看着抱头痛哭的一家四口，好像是她在欺负他们似的。突然李清有一种心酸的感觉。
    “行了，你们起来吧。”李清淡淡道。
    宋婆子一听这话，便知道过关了。“大丫，你还不快谢谢亲家母，谢谢她的宽宏大量......”
    “行了，亲家母，那些费话你也别多说了。我今天当着你的面，再说一次，以后来是宋氏再犯错误，那么你就别怪我李家不容人。”李清没好气打断宋婆子的话。
    “亲家母，你放心，她要是敢有下次，不用你动手，我会亲自打断她的腿的。”说完像是怕李清反悔似的，立即又道，“亲家母，我们也出来一上午了，家里也忙，我们就先回去了。”
    “留下来住一晚，明天再回去吧。”李清客气地留客。
    “不用了，不用了，我们全出来了，家里就剩下他们几个男人，要是我们不回去，他们自己都不知道做饭吃。”宋婆子跟李清客气了两句后，然后带着儿媳妇匆匆忙忙地离开了。

☆、第27章

解决了宋氏的事，李清这才想起李大妹一家子来。这次李大妹不仅把三个孩子带来了，连女婿赵老二也带来了。
    李清‘第一次’见女婿，当然要好好打量一下，长相一般，看着比较忠厚老实的模样。
    而被李清盯着打量的赵老二，却是非常的不自在。
    赵老二这个女婿其实很不得李婆子喜欢的，为什么？还不是因为赵家穷呀，并且还护不住自己的媳妇，所以每次赵老二来了，她都没什么好脸色给他。
    现在赵老二见她又直盯着他看，不由得冷汗直往外冒。
    “娘，我三弟说，那个笋子能卖钱？”还是李大妹有些看不过去，连忙上前为自己当家的解围。
    李清回过神来，点了点头，“想着你刚分家，你那好婆婆肯定没分多少东西给你，就想着也让你们来跟着我们赚几文钱。”
    李大妹听了这话，大喜。今天三弟来跟她说这事的时候，她也为娘家能赚上几个钱感到高兴，可是让她跟着一起卖，她还是有些犹豫，她毕竟是嫁出去的女儿，泼出去的水。
    娘家想帮衬她，她很开心，可是要是她真的回来的话，几个兄弟肯定没话说，可是两个弟妹要是知道娘顾着她这个外嫁女，肯定会不乐意的。
    又想到自家的日子，一咬牙厚着脸皮便带着全家来了。不管怎么说，这是娘做主的，就算两个弟妹有意见，也不敢对她怎么样的。
    “奶奶，你今天有给我买糖葫芦吗？”刚才又是跪又是哭的，狗蛋又成了小花猫，李清便让麦香带着他下去洗脸去了。这不，脸刚洗完，又来问着要吃的了。
    李清闻言，真想上前把狗蛋给拍飞。他这话说得她好像常常买这些东西给他吃似的。而今天外孙外孙女来了，她却偏偏没卖，叫女儿女婿听见了，还不怪她偏心。
    “狗蛋，咱们家那里那么多嫌钱买这些东西。”麦绿白了一眼狗蛋。
    真是好孩子，说出了她的心声。
    “狗蛋，今天奶奶没卖这些，不过，今天晚上奶奶给你们做好吃的，保证你们没有吃过。”糖葫芦没有，其他好吃的却还是有。
    “真的？”狗蛋一听，眼睛立即亮了起来。糖葫芦不糖葫芦的对狗蛋真的不重要，只要有好吃的都行。
    “骗你做什么。”李清摸了摸他的小脑袋继续说道，“你出去玩吧，晚上奶奶便给你做好吃的。”
    把狗蛋打发走后，便又开妈跟李大妹说起卖笋子的正事来。
    “大妹，女婿，娘给你们说实话。卖新鲜的笋子还真赚不了多少钱，今天我们去镇上，便多了一家卖笋子的......”
    李大妹听了这话，心立即提了起来，生意不好做，娘是不是不愿意带着他们一家了。
    “大妹，你别着急，先听我把话说完。”李大妹脸上的表情全告诉李清她在想什么了，便立即解释道，“我跟你们说这些，也没有别的意思，只是想让你们有一个心里准备。”
    “娘你说，我不着急。”李大妹脸不好意思地红了。
    “今天虽然多了一家卖笋的，把我们的生意也抢了一些。不过，最后我们把笋子背到酒楼里，还是卖出去了。而且那家酒楼还每天跟我们订了十五斤的笋子，每斤两文钱。”
    李清这话一出，所有人脸上的笑容包都包不住了。以后每天都有三十文的收入，这对李家众人来说，真的是一个非常好的消息。
    “大妹，大妹夫，你们就放心跟着我们干，娘说了她还会想办法弄些别的，让我们一年都有笋子卖。”李有金笑容满面地接着说道。
    这个消息可比每天三十文的收入还要振奋人心。
    “娘，真的吗？你真的能办到。”李小妹欢喜地问道。
    “娘也不是很确定，我只能说试试。”李清不好意思地摸了摸鼻子，看着一家子高兴的样子，这万一要是失败了，又该如何是好？
    这想法一出，李清立即拍了一下头，真是白痴，事情还没办，就想着失败了，真是笨蛋一个。
    “好了，等我跟你们大哥把饭吃了再说。”李清赶紧转移一下话题，免得等一下他们问起她接下来该怎么做，她还不知道怎么回答。
    听李清这么说，众人当然不好再问什么了，该做什么的做什么，该吃饭的吃饭，不一会儿，围在一起的一家子便散了。
    **********
    吃了剩饭，李清便把今天得到的好东西从背篓里拿了出来。
    先说这鸡下水，理好，洗好跟泡辣一起炒，一份美食就出来了。
    至于这鸡脚，鸭脚要是有卤料，自己卤一下，肯定又是一盘好菜。不过，顿了卤料也难不到她，她还是可以做红烧的。别人红烧辣子鸡，现在没这个条件，戏烧辣子鸡脚也不错。
    记得小的时候，家里杀了鸡，鸡脚大人是不许吃的，说是吃了鸡脚以后读书写字，那字就会像鸡抓了的（意思就是说写不好，就跟鬼画副似的。）
    猪血小孩子也不能吃，说是吃了人不聪明。
    其实这些说法都是假的。据李清小姑分析，其实就是家里穷，杀一只鸡，鸡腿鸡胸这些好的肉多的肉，都给小孩子吃了。小孩子好的，大人就吃点差的。那些鸡头，鸡脚，鸡脖子都没什么肉，就留给大人吃。
    总不能杀一只鸡全给小孩子吃了，大人什么都不吃吧。所以才会有这一说法，鸡脚你别吃，吃了以后写字写不好。
    这一说话，李清觉得十分的有理。要不然，现在没见大人对小孩子说，你别吃那卤鸡脚哟，你吃了以后字写不好哟......
    想远了，要是有卤料，还有鸡脚这些非常多的话，李清觉得卖卤鸡脚生意肯定会很不错的。
    可是想法虽然很好，可是做出来却是非常的难。主要是没有材料。要做卤鸡脚的生意，这没鸡脚可不行。所以这就叫着巧妇难为无米之炊。
    没有材料，李清就算有好主意，也是无用。

☆、第28章

李大妹一家专门来跟着李清卖笋的，今天当然不会回去的。
    晚上李清让宋氏和孙氏用笋子炒肉，其他两个菜却是她自己动手。
    炒鸡杂时，那鸡肠子要切长一点，免得炒出来后，鸡肠子缩成一团，筷子就不好夹。
    因为以前李清自己炒下水的时候，把鸡肠子都切得细细的，每次老爸都要说他，后来次数多了，李清也就改了。
    所以现在做这道菜，李清已经不会再犯这种低级的错识了。
    鸡下水当然不单指鸡肠，鸡下水指的便是鸡肚子里所有的那些东西。这些里面鸡肺不会要，还有肾这些都不会要。
    其他的洗好切好，跟泡淑炒，鸡杂便出来了。
    本来那鸡脚李清也想做成辣子鸡的，可是最后却只能放弃了，这个时代的鸡，都是实打实的用粮食喂出来的，没有喂过饲料。五六个月长大开始下蛋。
    这个时代有没有专门的养鸡大户，李清不得而知。这些鸡要是从普通的农户那里买的，李清大概也想得出来，除了公鸡，母鸡的岁数怕是有些大。
    农户喂鸡做什么？吃？要是生活能达到随便能吃鸡的地步，那条件怕是要赶上现代的家村生活了。
    所以这种事肯定是不可能的，农户们养鸡主要是为了下蛋。而下来的蛋也留不得吃，基本上都是拿去换油盐去了。
    所以，农户们要是没有什么特殊情况，肯定不会把下蛋的鸡拿出去卖了。会卖肯定是因为鸡老了，已经不下蛋了。
    炖老鸡，特别的费时间，所以要是真来做什么辣子鸡脚，李清还真怕做出来啃都啃不动。
    最后李清还是决定卤鸡脚。虽然没卤料，李清却还是有办法的。
    先把鸡脚洗好，然后倒进有水的锅里，等水开了后，又把鸡脚舀出来，而锅里的水却是倒了不要。
    洗了锅在把水和鸡脚一起倒下去，拍一块生姜，放一点点糖，然后切一点干辣椒放在里面。要是再有一点酱油就好了，倒点酱油进去，卤出来的颜色看着才正。
    当然盐是少不了的。而这糖也是李清好不容易找出来的。因为李婆子买糖是为了招待客人喝的。这是关系到面子的问题，连他宝贝孙子，狗蛋都得不到吃的。
    李婆子把糖藏得如此的好，也算是做了一件好事。为卤鸡脚做了点贡献。
    这道菜不是十来分钟就能做好的，所以李清把作料放进锅里后，灶里再让人架起柴，便准备开饭了。
    同样的还是摆了两张桌子。不过，今天因为有李大妹一家，所以李清那一桌便多了李大妹一家。
    不管怎么说，嫁出去的女儿泼出去的水，虽然是回自己的娘家，不过现在也算是客了。
    李清做的菜，味道如何，肯定是不会差的。
    “娘，今天我们算是捡了个大便宜。以后我们每天去送笋，我们再去要些这东西。”李有金说完又夹了一块鸡杂往嘴里放。把嘴里的东西吞下去后，又有些遗憾道，“要是有点酒就好了。”
    “放心吧，等咱们赚了钱，少不了你的酒的。”李清笑道。可以理解，男人嘛，不是烟就是酒。李有金现在的年龄不大，对叶子烟现在还不感兴趣，可是对酒却是非常喜欢的。
    可是李家穷，一年到头也没几次能喝上酒的。等以后有钱了，李清到是不介意买点酒给他喝。
    “俊！崩钣薪鹛了这话，立即欢快地应了。这个时候的他，那有做大哥的样子，那表情跟狗蛋得了好吃的差不多。真的不亏是俩父子。
    吃了晚饭，一家人又坐在一起商量明天去卖笋子的事。
    “明天卖笋我就不去了，看你们谁愿意去。”李清看着李家三兄弟。
    “娘，好好的，你怎么不去了呢？”李有金满脸不解地看着李清。
    李清无奈地叹口气，她也想天天往镇上跑。可是她的脚却受不了这个罪。
    让她一个老太婆每天都走几个小时的路，李清想要不了多久，她肯定会被累趴的。为了不被累趴，只好在被累叭之前把自己换下来。
    “我这不是想在家里研究如何能卖一年的笋，既然要研究肯定不能每天再去镇上了。”李清找了一个非常合理的理由。
    大家听了，都没有怀疑李清。
    “娘，你看我去行不行？”一直都没说完话的宋氏，突然开口了。
    她这一开口，到让李清给愣住了。她刚才明明是对着李家三兄弟问的，宋氏这个时候插嘴是什么意思。
    “你给我闭嘴，你什么都不懂，你能把这笋子卖得出去吗？”李有金没好气道。不是他小看这婆娘了。在菜市场他开始都不知道该做什么，后来还是看着娘和麦绿做什么，慢慢跟着学会了一点点。
    她宋氏想去，除了添乱，怕是根本就不会卖笋。
    也许是因为自己刚回来，被李有金这么一吼，宋氏便不敢再说其他的了，只是老老实实的带着狗蛋坐在一边。
    “明天还是老大和女婿俩人带着麦绿一起去吧。”算了，不跟他们商量了，商量来商量去的，也许还会多整出一些事来。
    “大妹，你明天就跟着我一起研究如何做酸笋。”既然叫上了大妹一家，就不能让人家空着手回去。
    “娘，你说的酸笋，该不会像做泡菜那样做吧？”一提起酸字，李大妹便立即想到的是泡菜。
    “大概是吧。”李清有些不大确定地回答道。
    “娘，那我们明天做什么？”孙氏一听，李清只让李大妹帮着做，却没有她们做儿媳妇的事，立即着急地问道。
    “你们明天也跟着一起做。”李清想都没想，直接说道。俗话说三个臭皮匠顶一个诸葛亮。李家人多，她就不信这个酸笋会做不出来。
    “浚娘我知道了。”孙氏开心地应着。
    宋氏见了张了张嘴，想要说什么，可又想到刚才的事，便闭上了嘴，什么都没说。
    对这时的宋氏，李清还是比较满意。只要她以后不再惹事，不管是宋氏，还是孙氏，她都会一视同仁的，不会偏向一个的。

☆、第29章

第二天，因为李清不会去镇上，所以起床便便有些晚。她现在是李家的老大，吃来晚了也不会有人说她，所以睡懒觉什么的，她是睡得心安理得。
    不过，当她起来时，一家人却都在等她吃早饭，李清见了，心里非常的不自在。
    不过，她现在脸皮也厚了，稍稍不自在后，便直接招呼一家子吃早饭，吃了早饭做酸笋。
    一家人吃了早饭，便开始做酸笋。
    笋子这两天李有银去了许多回来，所以这不用愁。现在愁的就是该如何做。
    李清是没有做了，不过想想做酸笋应该跟做泡菜的原理差不多。所以李清就想着先按照做泡菜的方法来。
    首先李清让宋氏把家里空着的坛坛罐罐拿出来洗洗凉干。
    又让孙氏去烧开水，烧开水，让它自然冷。
    而李清和李大妹便处理笋子，把笋子壳剥了，脏的地方用刀切了，然后再把笋子切成块状。
    等坛子干了，水凉了。李清先把笋子放进坛里，放盐，然后倒凉水……
    李清做好这一切后，见宋氏和孙氏跃跃欲试的样子便让她们两人试着各着一坛。因为李清也不知道这样做到底对不对，多几种尝试成果的机会便越大。
    至于为什么不让李大妹做，家里就只有三个坛子，李清占了一个，便还剩下两个。就算她不这样吩咐，想来李大妹也不会上前跟两个弟媳妇抢。
    宋氏孙氏怎么做，李清自是不管。她又带着李大妹准备做干笋。
    干笋顾名思议，便是要把笋子晒干了才会叫干笋。可是是直接把笋子切成条，直接晒，还是把笋子煮熟了再晒？
    其实这也不是什么难题，就像做酸笋一样，两种方法一样做点。
    直接晒的干笋，最不麻烦了，先是把剥好的笋，切好，然后用东西装着，直接拿到太阳下晒便是了。
    第二种煮熟了晒，也不是什么难题，就像做笋一样，把笋子煮熟，然后同样拿到太阳下晒。
    当然，这次李清没有亲自动手，而只是动动嘴皮子，其他的都让李大妹两姐妹亲自操作。
    “娘，就这样便做好了吗？”李大妹有些怀疑地看了李清一眼。
    不是李大妹怀疑，她以前一直以为这些东西应该是非常难做才成，可是做下来才知道，如此的简单。她都有些不敢相信。
    李清闻言点了点头，“先这样吧。等这干笋晒干了，我们就先煮点出来看看。”能不能成功李清不敢百分之百的保证，所以只能说是先看看。
    “娘，那这酸笋什么时候能好？”宋氏也着急地问道。
    这个问题李清还真的不知道该怎么回答她，想了想问道，“我们一般做泡菜需要多长久？”
    “泡萝卜的话两三天就能吃了。”这问题简单，李小妹都能回答。
    这个李清也知道，因为她家也做。每当萝卜出来那回，萝卜大了，她妈妈都会从地里挑一些大的拔回来，洗好凉干，然后用刀把萝卜花成几股，然后放在坛子里。
    等上两三天这东西便能吃了，而且这时候吃的新鲜泡菜特别好吃，基本上都不怎么酸，而且还特别的下饭。
    李清想了想，“最晚怕是也要十来天的样子......”李清顿了顿，选了一个自认为不早不晚的日子，“要不，我们十五天后再来看看成果。”
    李大妹她们谁都没有主意，只好听李清的。
    *************
    待一切弄好了，已过了大半上午了。李清又想着地龙的事，便想自己去看看、
    说来她这个当家的还真的当得不是特别好，说好喂鸡，可是买回来的小鸡小鸭一直是孙氏在照顾，地龙是李有银兄弟在顾。
    小鸡小鸭长得怎样，地龙知道该怎么喂了吗？如果有人问她，她肯定会来过一问三不知。
    也许是因为李清特意吩咐要养的，孙氏这两天把它们照顾得都不错，还没出现死亡的现象。
    至于地龙，李清也特意去看了下，可看半天，那个用来养地友的坑，李清都没有看出明堂来。想着等中午吃饭时一定要好好问一下李有银这地龙的情况。
    “小妹，你有看到树根他们几个吗？”把正事做完了，李清这才发现一个上午没有看见赵树根他们。对懂事的外孙外孙女，李清还是特别的喜欢的，谁让他们乖巧懂事呢。
    “娘，他们下河去捞鱼去了，想来要不了多久就会回来了。”不等李小妹回答，李大妹便先开口了。
    李清一听，脸立即沉了下来，“他们才多大，知道他们下河，你怎么不叫住他们。”
    “娘，没事的树根他们俩兄弟的水性非常好，所以你不要担心。”李大妹却不以为意道。俩个孩子小的时候，李大妹还怕他们下水这些，所以一直拒着他们，可是现在他们大了，上树掏蛋，下河捞鱼什么都干，她想拘也拘不住，便随他们自己去了。
    对于现在大家养孩子采取放养的态度，李清也表示无可奈何。
    这个时代的人们，每天都在忙着生计，忙着如何填饱肚子，谁会没事一直把孩子放在身边？
    一家子孩子又多，基本上采取的是大的带小的，然后大的再大一些，可以帮着做家务，干农活了。便让他们干家务做农活。要是再生下小的，便由那个稍微大一点的孩子带。
    家家如此，人人如此，那里会象现在的小孩子，独生子女，捧在手里怕摔，含着嘴里怕化......
    “都这么晚了，还是去把孩子们找回来吧。”今天狗蛋也没看见回来过，这让李清有些不放心。
    “行，那我去找找。”李大妹看了看时辰，在心里暗怪赵树根不懂事。看着家里忙不知道帮忙不说，还带着弟弟妹妹出去淘。想着回去一定要好好收拾一下他，免得以后把弟弟妹妹给带坏了。

☆、第30章

李大妹走后没多久，不放心的李清也跟了出去。
    李家住在村尾，要到河边去的话，那基本上要经过整个村子。
    “李婆子......”
    “李奶奶……”
    “李婶……”
    一路上遇上好些人，年纪跟她一样大的叫她李婆子，跟李有金差不多大的叫她李婶，跟狗蛋大的小孩子便叫他李奶奶。
    说实话，这些称呼，李清还真的不大喜欢。可是别人笑着跟你打招呼，你总不能冷脸不理人家吧。这种事情李清还真做不出来的。
    “李婆子，都快吃午饭了，你这是到哪里去呀？”一群坐在村里老槐树下的大娘，见李清往这边走，便叫住她问道。
    据说这颗老槐树差不多有百多岁了，村里人闲的时候，男人们会来这里聊聊今年的收成，女人们会拿着针线一起做针线，一起聊天，在这里到也自在。
    这不，现在又聚了几个人在。这其中便有石头的奶奶李刘氏。当然李刘氏见到李清是不会打招呼的，反而还冷哼了一声。
    人家给你冷脸，你不可能拿着自己的热脸去贴别人的冷脸。所以李刘氏不打招呼，李清也装着没有看见她。
    “就因为快吃午饭了，家里几个孩子出去玩还没来，所以我出来找找。”说着，并笑笑的跟着这群人点了点后，算是打了招呼，然后走了。
    待李清一离开，一个好奇的大娘便立即对着身边的人问道，“我最近常常看李婆子家的老二，天天去挖竹笋，也不知道她家挖这么多竹笋做什么？”
    “有这回事吗？”
    “怎么没有，我都看见两回了，而且每回他们都是把背篓里装得满满的。”这大娘见别人不信，立即斩钉截铁地说道。
    “的确有些怪。”别一个大娘也十分满意的点了下头，“你们最近没发现，在村里最近都没怎么看见李婆子。”
    李刘氏一听，哼了一声，“还不是因为她家老三没考中秀才，不好意思出来见人呗。”
    “话虽是这样讲没错，可是以前耀祖没考中，李婆子最多在家躲过两三天，之后该干嘛还是干嘛。可是这回却是很不同了。而且你们没发现吗？我怎么觉得李婆子脾气变好了些。”
    “许二嫂，你那是什么眼神？李婆子脾气会变好？那除非太阳打西边出来。”还不等李刘氏开口，便有人立即站出来反驳许二嫂的话了。
    李刘氏听了，直接点头。这李婆子会改脾气，除非狗不□□。
    “你们还别信，就拿上次李大嫂为了石头的事跟她起争执的事。以前你们每次吵架，最后不发展成打架收场。可是那次就没有......”而且那次李婆子一直在给李刘氏讲道理，反而李刘氏一直在一边胡搅蛮缠。
    “还真有这回事。”
    众人听了，直接点头，表示十分赞成许二嫂这话
    “还不至呢？”跟李婆子打招架那大娘又开始爆料。“最近，我听她隔壁那家说，这些日子李婆子经常带着麦绿去镇上，不知道是去做什么？”
    一听提起镇上，李刘氏立即上了心。她可还记得狗蛋吃糖葫芦的事。难道李婆子家还真的发财了？
    要说最不希望李婆子发财的，那就要数李刘氏了。李婆子因为有儿子是书生的原因，已经让她非常的不爽了，要是真发了财，那肯定要把她死死地踩在脚下，让她永无翻身之日。
    “来了，来了，李婆子过来了。”
    听见这话，李刘氏放眼望去，正见李婆子沉着一张脸，不知道跟赵树根说些什么......
    “李婆子，这么快就回来了。”
    “是呀，是呀。”
    李清跟她们笑了笑，然后带着李大妹他们回家了。
    “他家大妹不是前几天才回来过吗？怎么又回来了？”李刘氏好奇地问道。
    “不清楚，不过，这次好像不光只有李大妹和孩子们回来了，她家当然的也跟着一起回来了。”
    这群人好奇归好奇，但很快便又开始说起别家的事来了。对于她们来说，李婆子家的变化只是提供一下她们的谈资罢了。
    可是李刘氏知道这些后，那心就跟猫爪似的，恨不得找到李清问过清楚。
    心里藏着事，也没心思在跟这些人东家长西家短了，风风火火的回了家。
    “石头，石头......”一回到家，李刘氏便扯开嗓子喊石头。
    “奶奶，你叫我。”很快石头从屋里跑了出来。
    李刘氏见到石头，立即招手让他过来，“石头，你快过来，奶奶有话问你说。”
    “奶奶，什么事？”石头好奇地走到李刘氏的面前。
    “石头，你是不是最近还跟狗蛋在一起玩……”
    石头听了这个问题，小心翼翼地看了一眼李刘氏，不敢点头也不敢摇头。
    “石头，你不要怕，奶奶又不会怪你。”李刘氏扯着嘴笑，并露出一口的黄牙。
    小孩子都非常的好骗，听她这么说，便立即松了口气，“我最近还在跟狗蛋一起玩。狗蛋前些日子还给我吃糖葫芦的。”说着糖葫芦，石头一脸幸福地咽了咽口水，好像在回忆糖葫芦的美味。
    糖葫芦的事，李刘氏早知道了，她根本就不想听这些费话。“那这两天呢？狗蛋有没有拿什么好东西给你吃？”
    石头听了直摇头，见此李刘氏一脸的失望。
    “对了，今天狗蛋跟我说，下午的时候他会带好东西给我吃，不知道是什么？”石头话一转弯，立即让李刘氏笑眯了眼。
    “干嘛要下午呢？你为什么现在不去找狗蛋玩呢？”李刘氏笑道，“我刚才可是看见你赵表哥他们带着狗蛋去河里捞了鱼的。”
    石头一听立即不乐意了，“狗蛋太坏了，这么好玩的事，怎么不叫上我呢？”说完这话，便再也不理会李刘氏直接跑了出去。
    “石头，你慢慢玩，吃午饭的时候奶奶会来接你的。”李刘氏冲着石头的背影喊了一声后，便心满意足地往屋里走。
    “老大家的，都什么时候了，还不快点去弄午饭，你是想饿死他们吗？”
    ......
    没过多久，就传来李刘氏骂人的声音。

☆、第31章

李清一行人回到李家。便立即叫宋氏，“老大家的，你快带狗蛋回屋换衣服。小妹你去给树根他们找几件你三哥的衣服。”又回头对着孙氏吩咐道，“老二家的，你去煮几碗姜汤。”
    吩咐完这一切，又回头无奈地看着这一群泥猴，这些猴子真的是玩疯了，要不是她和李大妹去找，他们还要在那河里闹腾，根本就不想回来。
    “姥姥，不用这么麻烦，我们换一下衣服就行了。”赵树根不好意思地摸了摸头，他毕竟大了，今天什么事都没帮，带着弟弟妹妹出去玩，回来又给家里人添麻烦，心里很是过意不去。
    李清听了拍了一下他头，“麻烦什么，你们在水里玩了这么久，喝点姜汤暖一下身子也好。”
    其实李清是有些怕他们玩了这么久的水，万一伤风感冒了，那可不是闹着玩的。
    这又不是商业科学技术发代的二十一世纪，一点小感冒吃点小药片，感冒就好了。现在可是落后的古代，医疗水平落后的古代，万一……算了，不说这些晦气的事，她这样做都是以防万一。
    而其他人也觉得李清有些大惊小怪了。孩子嘛，那个不玩水的……可是既然她如此坚持，其他人也没办法，只好按照她的吩咐做。
    “狗蛋，狗蛋.....”
    “石头，你来找狗蛋玩吗？”李清听见石头的声音当时还有些奇怪，毕竟都快吃午饭了，这个时候家里的大家是不会让孩子出来的，免得出午饭时找人。
    “是呀，二奶奶。”石头点头，随后又问道，“二奶奶，狗蛋没在家......”
    “石头，石头，你找我做什么？”石头话还没问完，狗蛋已经换好衣服跑了出来。
    李清见狗蛋出来了，便不再管这俩孩子。
    “狗蛋，你今天出捞鱼，怎么不叫上我呢？你真的是太不够意思了。”石头一见狗蛋便忍不住抱怨起来。
    李清听见石头这的抱怨声，立即停下了脚停。
    “我不是怕你奶奶不许吗？”狗蛋翻了一个白眼。
    “不会了，不会了。刚才我奶奶还说让我来找你玩的。”石头笑着道。并且心里非常的开心，以前跟狗蛋玩，都是偷偷摸摸的，被奶奶知道了还会挨骂，可是现在不同了，是奶奶同意让他来找狗蛋的。
    狗蛋听了，用手抓了抓自己的头，非常怀疑是自己听错了，“石头，你奶奶会这么好？”
    别说狗蛋不相信，李清也是不相信。李婆子跟李刘氏可以算是到了水火不相容的地步了，可今天的态度却来一个一百八十度的大转弯，这听着就让人觉得不大可能。
    “是真的。”石头非常肯定地点头，“你去捞鱼还是我奶奶告诉我的，要不然我还不知道呢？”
    “这样呀。”狗蛋听了，想不出大奶奶这是唱那一出，也不管了，便拉着石头到一边，开始给石头讲，他今天在河里是怎么捞鱼的......
    听完狗蛋和石头的对话，李清百分之八十可以肯定，李刘氏一定在打什么主意。不过，李清却是想不通她这究竟要做什么。
    又想了想，还是想不明白，李清便把这事丢开了。管她打什么主意，这兵来将来，水来土淹。管那么多做什么。
    不一会儿，姜汤出锅了，宋氏直接把姜汤端给狗蛋喝。
    姜汤这玩意，说实话还真的不大好喝。狗蛋也不喜欢，可是他知道这是他奶奶让喝的，要是不喝了，说不定有什么好东西都没他的份，只好忍着喝了两口。
    “狗蛋，你这是喝的什么？”石头好奇的问道。
    “姜汤，你要不要喝一点。”狗蛋把碗递给石头。石头也不客气，直接接过狗蛋手里的碗，喝了一大口。孩子都这样，不管看见别人吃什么，都会眼馋的。
    “咳，咳......”也许是喝得太急，也许是因为太难喝，反正石头给呛着了。
    咳了好一会儿，这才停下来，“狗蛋，这也太难喝了。”
    狗蛋吐了吐舌头，“我又没说这个好喝。”过了一会儿又小声地说道，“我们两个一起把这个喝了，等一下我拿好吃的给你吃。”
    一听有好吃的，石头也不嫌姜汤你一口，我一口地喝了。
    “奶奶，我想要吃鸡脚。”狗蛋把碗拿到灶屋里放好后，便直接跑到李清面前要吃的。
    哎呀，对呀，她都把这事给忘了。看来真的是老了，记性越来越差了。
    昨天晚上，李清怕那鸡脚煮不好，便多煮了一会儿。想着晚上不能吃，早上吃也是一样的。可是睡了一觉起来，她完全把这事给搞忘了。
    “老二家的，昨天晚上我弄的那鸡脚呢？今天早上怎么没见拿出来吃。”
    孙氏一听，生怕李清怀疑她偷吃，连忙解释道，“我想着大哥和姐夫一早走了，想等着他们回来一起吃。”
    这想法不错，不吃独食。
    可是现在狗蛋吵着要吃，要是狗蛋一个人的话，李清还可以拒绝，可有石头就不好了。要是你拒绝，别人还会以为你舍不得一个鸡脚，那到时候她就是跳进黄河也洗不清了。
    “你给孩子们一个拿一个，让他们尝尝味道。”说是尝味道，其实也根本就多少个鸡脚，一家人能吃上一个，还不知道够不够。
    “哦，吃好吃的了，吃好吃的了。”狗蛋一听，立即上前去拉上石头，跟着孙氏一起去了灶房。
    “娘，这样不好吧，大哥……”
    李清摇头，“没事，这些鸡脚我本来也是打算给孩子们吃的。”
    李大妹听她这样说，便不说话顾。
    “奶奶，这个真好吃，你要不要吃点。”不一会儿，只见狗蛋手上拿着一个鸡脚在啃，跑了出来，随后又把自己啃那鸡脚拿给李清。后面还跟着石头。
    “二奶奶，这个真的很好吃，你尝尝。”石头说着，还把他啃了几口的鸡脚递给李清。
    李清见了笑笑，“你们自己吃，二奶奶牙口不是很好。”
    李清到不是嫌他们递过来的鸡脚赃，反而心里还甜丝丝的，狗蛋这孩子都知道孝顺她了，看来她做为‘奶奶’还真是比较成功的。

☆、第32章

“小石头，小石头，都中午了快回来吃饭了。”李刘氏是走一路，喊一路。心里更是得意，她这些年跟李婆子不对付，已经好些年不让她家的门了。要是今天没个理由就这样跑上门来，就算她脸皮再厚她也不好意思。
    现在好了，她找孙子回去吃午饭。她这一路喊来，就算别人知道她今天上了老二家的门，也不会认为她服软了，只会认为她找孙子回家吃饭。
    李刘氏在心里暗暗得意一下，她今天不但要登老二家的门，还要看看这几天究竟老婆子在搞什么鬼。李婆子想闷声发大财，那也得看她同不同意。
    李清这才感叹完不到五分钟，李刘氏便找来了。
    李清一见到李刘氏，第一个念头便是无事不登三宝殿，李刘氏是来找茬的。
    李清无奈地叹口气，不得不打起精神来应付这位大嫂。她倒是想把人关在外面不让李刘氏进来的，可是这样一来的话，她就变成无理的了。更何况小石头还在这里看着的呢？她真这么做了，让以后小石头和狗蛋该如何相处？
    没办法，为了俩个小的，她今天也得好好应付李刘错，毕竟怎么说，上门来便是客。
    小石头跟狗蛋玩得正高兴，听见李刘氏叫，立马跑了出去。“奶奶，我在这里。”
    “小石头，你玩也不看一下时间，吃午饭了你都不晓得回家吗？”李刘氏嘴上一边抱怨，人已经进了李家的门。
    “奶奶，明明是你喊我来找狗蛋玩的呀。”小石头非常不解地看着自家的奶奶，明明是她叫他来找狗蛋玩的，怎么才一会儿功夫又骂起他来了，真是搞不懂这些大人是怎么想的。
    小石头的话直接把李刘氏给噎住了，她算盘打得好，可是千算万算，却没有想到自家孙子会扯她的后腿。
    李刘氏脸皮再厚，这个时候脸上的表情也是讪讪的。不过，既然已经来了，她今天不把这些日子李婆子在搞什么明堂弄清楚，不就白来了吗。
    “哟，你们家还没吃午饭吗？”李刘氏不理会小石头，自来熟地对着李婆子说道。
    “今天午饭比较晚。”伸手不打笑脸人，李清就算再不愿意跟李刘氏打交道，这个时候脸上也要堆起笑脸来应付她。
    李刘氏才不管她家午饭早与晚，眼睛一刻不停地到处看。看见李家院子里坛坛灌灌到处摆着，好奇地问道，“你家把泡菜坛子搬出来做什么？难道要淹泡菜？”这个时候淹泡菜，时间也不对呀。
    果然是无事不登三宝殿呀，想来是在外面听见了一些风言风语，这是上门来打探军事来了。
    李清笑笑，对着李刘氏便叫起苦来，“大嫂，你也知道我家是什么情况，家里人口又多，又没什么钱，每年泡的泡菜，咸菜早早都吃完了。今年这几坛的泡菜也早早地见了底，我想着趁现在有空，便把这些东西搬出来洗洗，到了下半年萝卜出来了，便可以泡些萝卜进去。”
    听着李婆家每天用泡菜下饭这些，李刘氏高兴了。她跟李婆子是死对头，以前李婆子就算日子过得再差，也不会在死对头面前叫苦的。现在听见李清叫苦，便自觉自家比李婆子家日子好过。能在死对头面前高人一等，她能不高兴吗？
    这时刘氏端着做好的午饭出来了，李刘氏一看，一盆子的包谷面。得意地撇了下嘴。还说李婆子家里发财了？要是吃这种东西叫做发财，那她宁愿不要发财。
    想来她给狗蛋买糖葫芦是打肿脸冲胖子，发财什么的，根本就没这回画。
    想通这些之后，李刘氏便直接叫小石头回家。
    “我想在二奶奶这里玩。”小石头有些不乐意道。他刚才才只吃一只鸡爪，狗蛋可是告诉过他，等一下吃了午饭，他还会跟他奶奶要的，他要是留在这里，说不定等一下还能吃上一只……
    “玩什么玩？家里没你玩的吗？你今天要是不跟我回去，那你以后也别回来了。”李刘氏没好气道。
    李清到是想留小石头在这里吃午饭，可是听李刘氏这话，想要开口的李清立即闭上了。还是算了，免得又惹一些不必要的麻烦。以后留小石头吃饭的机会又不是没有，现在也不差这一顿两顿。
    小石头瘪着嘴，想要哭。这时狗蛋在他耳边小声地嘀咕了两声。
    “真的？”小石头有些不敢相信地看着狗蛋。
    “当然是真的。”狗蛋拍头胸膛保证道，“等一下，我们吃了饭到老地方见。”
    “行。”这次小石头痛快答应了。然后欢快地跟着李刘氏走了。
    “狗蛋，你刚才跟小石头在一边嘀嘀咕咕地说了些什么？”等李刘氏一走，李清突然觉得空气都新鲜了许多。
    狗蛋笑了笑，“我不告诉你。”说完，又吵着说肚子饿了，要吃饭。
    李清也不是真想知道他们说了些什么，既然狗蛋不告诉她，她也不勉强。见狗蛋喊饿了，便喊刘氏开饭。

☆、第33章

李刘氏带着小石头回来，这一路来嘴上一直在跟小石头以后不要再跟狗蛋玩了，话里话外的意思都是在告诉小石头，狗蛋是坏孩子，你要是跟他一起玩，以后也会跟着变成坏孩子子的。到那时候其他小朋友便不会再跟你一起玩了等等。
    小石头歪着脑袋看了一眼李刘氏，“奶奶，今天可是你叫我来找狗蛋玩的，怎么才转眼的功夫，你就变了挂呢？”
    这孩子怎么这么不盯事呢？刚才当着那李婆子也这么问她？都快把她的老脸给尽完了。
    “你跟狗蛋那坏小子，一天又有什么好玩的……”
    “怎么没有好玩的了。我们扮家家，骑马打仗……不但有好玩的，还有好吃的，今天我到二奶奶家，二奶奶还给我吃了一个鸡爪子，可好吃了……”说着，小石头又咽了咽口水，那馋猫的样子，真的是活灵活现。
    好你个李婆子，今天都杀鸡了，都偷偷把鸡给藏着，生怕她吃了是不是？
    李刘氏一听小石头说他刚才有吃鸡爪，第一反应便是李婆子家今天杀鸡招待女儿女婿。随后又觉得李婆子太过小气，她侄孙小石头来她家闯见了，却小气巴拉的只给他吃一只鸡爪子。
    真是眼皮子\的东西，像是八辈子没吃过鸡似的。李刘氏在心里正义凛然地骂李清小气，她自己也不想想，要是她家要是杀鸡的话，被狗蛋遇见了，怕是一只鸡爪子都舍不得给他吃吧。
    “哎呀，小石头，奶奶把家里的锄头放在田里忘记拿回来了。我现在去把它拿回来，免得丢了。”在农村里，农具可是值钱的玩意，要是真丢了那损失可就大了。当然这只是李刘氏的借口，这么重要的东西，她要是不记得拿回来，那除非太阳打西边升起。
    “小石头，你先去你二奶奶那里等着我，我去把锄头拿回来，到时候来喊你。”说完这些，也不等小石头答应飞快地跑开了，那个样子好像后面有人在追她似的。
    看着自家奶奶消失不见的背影，小石头是非常的莫不着头脑的。前一刻他奶奶还在告诉他，不许他跟狗蛋完。这下一刻，又叫他去二奶奶那里等他。
    更让他想不通的，明明又不是找不到回家的路，为什么要倒回去到二奶奶那里等她呢？真是怪事。
    不管小石头在心里觉得自家奶奶有多怪，不过能跟狗蛋在玩一会儿，小石头也没什么意见。说不定等一下二奶奶还会跟他鸡爪吃。
    李刘氏偷偷摸摸看着自家孙子进了李清家的院子，这才出来。哼，李婆子你小气，我让小石头又去了，我看你还舍不舍得。
    李刘氏一心想着小石头能吃到鸡肉，打牙ji,倒忘了去想李婆子这次为什么舍得杀鸡的事。她真为自己能占到李婆子的便宜高兴呢。
    “小石头，你怎么回来了？”狗蛋又拿着一只鸡爪在院子里正啃得津津有味时，却看见小石头又回来了。
    “我奶奶锄头忘在田里了，她叫我在这里等她。”小石头笑着答道，随后又咽了咽口水。
    李清在堂屋吃饭，听见声音走了出来。“小石头，还没吃饭吧，快进来跟我们一起吃。”至于李刘氏是不是真有事，李清也难得去想了，反正她又不是输不起一顿饭。
    小石头不好意思地摸了摸头，刚要拒绝，狗蛋已经拉起他往屋里走，“快点，鸡爪没多少，你要是搞慢了，等一下可吃不到了。”
    的确是没多少鸡爪，而且李清带回来的也不是全是鸡爪，还在鸭脚板。这次又比较少，大人都没吃，全给了家里的小孩吃。可就算这样，动作慢了都吃不上几个。
    一听狗蛋这么说，小石头也不客气了，接过孙氏递过来的碗，用筷子直接夹了一个鸡爪啃了起来。
    很快，大半碗鸡爪子洗白了。吃完后，狗蛋他们还是一脸意犹未尽的样子。
    特别是狗蛋，还吵着李清还做。没办法，李清只好承诺说，今天要是他老子有拿这些回来，还给他做。
    听到这承诺，不但狗蛋高兴，就连赵树枝几个都非常的高兴。可见这鸡爪子有多受欢迎了。要是真做这生意，不赚钱那才是怪事。
    吃了午饭，狗蛋也不拉着小石头出去耍了，只带着小石头在院子里玩。目的就是为了等他老子回来看，有没有带昨天的东西回来。
    至于李刘氏，她好像已经忘了小石头还在这里的事，也没再来叫他。这样一来，小石头安逸了，一直陪着狗蛋耍。还在心里想着，要是她奶奶永远想不起他，他是不是今天晚上也可以留在二奶奶家里吃晚饭……

☆、第34章

“爹，姑父你们回来了。”在院子里玩耍的狗蛋见到李有金他们回来了，便立即大喊道。
    李有金一行三人今天回来得比以往要晚一些。不用想，今天的竹笋肯定不好卖。
    李清听见狗蛋的声音，便立即走了出来，“回来了，你们有吃午饭吗？”也不用他们回答，李清便直接叫宋氏孙氏弄饭给他们吃。
    在这个穷人的社会中，大家都恨不得一文钱掰成两文花，那里会花那冤枉钱去下馆子什么的。就算真像李有金他们这样，大家都会选择忍着饿回来吃。
    他们刚进屋，李小妹已经便了三碗水给他们喝。三人也不客气，端起水，一口气直接喝完。李有金和赵老二俩人还让李小妹又倒了一碗，连续喝了两碗，他们才觉得解渴了。
    “今天我们去集上，菜市场又多了一家卖笋的，卖笋的人一多，笋便有些卖不动，卖到中午时，还剩下许多。我们又想着拿到昨天那酒楼去看看，可是今天运气没有昨天好，他们今天只要了十斤的笋子……”麦绿喝完水，便立即跟李清汇报起今天的事情来。她那表情，对今天卖笋的事，别提有多失望了。
    这些都是意料中的事，卖笋的多了，顾客就是那一些，而且不管什么好东西，也不能天天吃，天天吃也会吃腻的。
    “没关系，这些事不是我们意料中的吗？所以麦绿你也不要灰心，说不定以后奶奶又会找出一个赚钱的法子来。”
    “爹，爹你今天有没有带鸡爪子回来。”狗蛋还小，对赚钱什么的还没深刻的认识，现在他一门心思便是想吃。
    狗蛋这一出声，便让李清想起小石头来。刚才他们说的那些话，肯定被小石头听去了。李清倒不是觉得小石头是什么商业间谍什么的，她只是怕小孩子不懂事，万一在家里不小心说漏了嘴……
    李清拍拍头，想这么多做什么，这生意本来就做不长久的。既然已经被小石头听去了，再追究这些也没有用。
    李清心思转了一圈，可是人家小石头的心思根本就不在这上面，他跟狗蛋一样，在眼巴巴地看着李有金。
    别觉得人家好吃，那个小孩子不是这样的。在饭都吃不饱的情况下，谁家会有那个闲钱去买零食给小孩子吃。要是真这样做，那肯定是头脑发热。
    李有金狠狠地瞪了一眼自家儿子，“你只知道惦记着吃，在家有没有帮奶奶做事？”
    狗蛋缩了缩脖子，不过没一会儿，还是好吃的战胜了自家爹。“我今天在家都乖乖的，没有不听奶奶的话，今天下午我也在家里玩。”等着你的好吃的回来。
    “好了，你也别凶狗蛋了，今天狗蛋的确非常的听话。”李清见李有金又要凶，便开口替狗蛋说话。
    李有金见自家娘开口说话了，也不好再教训儿子。
    “今天我也把那些东西拿回来了……”
    “哦哦，又有好吃的了，又有好吃的了……”狗蛋叫了几声，又立即跑到李清面前，“奶奶，你快去做好吃的，我还要吃鸡爪。”
    “狗蛋，不许闹，你要是再闹，今天晚上好吃的都没有你的份。”先是一个大棒，随后又是一颗大枣，“你要是听话，奶奶便做许多好吃的给你。”
    一听有好吃的，狗蛋那里还会闹，害怕李清不做，还用手把自己的嘴巴给捂住了。跟他在一起的小石头，也学着他的样，也用手把自己嘴巴给捂住，不让自己说话。
    他们这个样子，到是把大家给逗笑了。而李清却在心里感叹道，这为了吃还真的是不容易呀。

☆、第35章

这次李有金拿回来的鸡下水鸭下水鸡爪鸭脚板这些都比昨天的多。李清见此可乐了，捡便宜是其中一个原因。可最重要的便是说明一个，这些东西多了，这说明店里生意好，店里生意好就意味着人多，人多就很有可能吃笋子的就多，这样一来不就意味着她家的生意也变好了。
    呵呵，别说人家小气。现在对李清来说能多赚一分是一分……
    等李有金他们把午饭吃了，李大妹一家便准备告辞了。怎么卖笋赵老二今天看着麦绿他们卖过已经知道了。怎么弄酸笋李大妹已经学会了。
    赵老二他们虽然分家了，比以前自由许多，可是他们已经出来两天了，家里也是一大摊事情……
    李大妹他们既然要走，李清也知道他们担心自家屋里，也不便多留。不过，他们走的时候李清却是分了一半给他们。李大妹推辞不要，李清便黑着脸说是给外孙他们的。她都这样说月，李大妹只好接了过去。
    送走了李大妹一家李清便准备把鸡爪这些用小火做出来今晚吃……
    “小石头，都什么时候了，你怎么还不回家。”李刘氏终于晓得来接小石头回家了。
    这次李刘氏上门，看见小石头，上前拉着他就走，都不准备跟李清一家打招呼。
    对这样的人，李清是直接选择无视，根本不当回事。说她软弱也罢，阿Q也罢。对于从不放在心上的人，你和他计较做什么。跟他计较那就等于是自找苦吃。
    李清不计较，可不代表宋氏和孙氏也不计较呀。
    “看看，什么德性？她孙子在我们家好吃好喝的玩着，她不说谢谢就算了，上门招呼都不打一声直接拉着小石头走人。我们今天中午这饭就是拿去喂狗，那狗吃了还晓得摇尾巴。喂她孙子却只得白眼，娘你今天就不该叫小石头在我们家吃饭。”宋氏说着说着到敢后已经开始埋怨起李清来。要不是让小石头在这里吃饭说不定今天中午她还可以多啃一个鸡瓜。
    “乱说什么，你是不是又想挨揍了。”李有金对李刘氏也有意见，可是这婆娘就算再有意见，也不能埋怨起他老娘来。这才几天功夫，这脾气又起来了。真是记吃不记打的婆娘。
    宋氏听见李有金的吼声，吓了一跳，这才记起自己现在还在观察期，连忙低下头装老实。
    李清听见宋氏的抱怨，无奈的笑了笑。
    也许别人会认为她是圣母，不管别人怎么想，李清只觉得大人的恩怨不能加注在小孩子身上。
    不提李刘氏，就单说小石头和狗蛋，他们是在一起的玩伴。小石头来他们家，又正赶上吃饭，难道就不能请他吃一顿。
    也许有人会认为会说小石头好吃馋嘴，可是小孩子谁不馋嘴，她李清小时候也有这样过，见到人家有好吃的就迈不开腿，还经常跑到人家家里玩，以此希望能吃点好吃的。
    所以，不管李清跟李刘氏怎么不对付。要是下次小石头来遇见有什么好吃的她还是会给的……

☆、第36章

晚上的鸡下水，鸡脚这些当然又得到了大家的一致好评。
    趁着宋氏孙氏收拾碗筷，李有银便跟李清说红苕土里该拔草了。
    听见这话，李清先是不解。这草该拔你自己拔了就是了。可后来一想，原主以前在家可是一言堂，不管家里，还是庄稼，什么事都必须由她做主。所以李有银才会有这么一出。
    “既然要拔草，那明天大家就去把草拔了。”李清她上世虽然生长在农村，可是从小一直读书，都没怎么下过田。所以她对庄稼什么的还真不在行。现在李有银说要给红苕土拔草，那就拔草吧，她是没一点意见。
    “娘，明天我们都去拔草，那我们家的生意怎么吗？”李清话刚说完，李有金就不干子。他们家好不容易找到的一份营生，每天能赚点铜板，这要是不去，就要少赚十几文钱。十大十几文钱，差不多都能买到一斤猪肉了。
    的确是这样，十几文不多，可真要白白的丢了又觉得可惜。
    “明天你和麦绿还是去卖，其他人去拔草。”
    这么一安排，李有金满意了。其他人也没什么意见。
    “爹，你一定要记得明天给我带鸡爪回来哈。”狗蛋他可不管生意拔草什么的，他心里只惦记着吃的。
    “行……”
    李有金觉得反正这鸡爪是不要钱白捡来的。所以狗蛋一说他二话没有说就要答应下来……
    李清这时却直接打断了他，“鸡爪明天是没有了。\\\"
    “啊？\\\"李有金被李清突然这么一打算，诧异的张大了嘴。虽然不知道他娘为什么要这么说，但是她都这么说了，他这个儿子总不能拆她的台，只好顺着她的话说，“嗯，是呀。明天没有鸡爪吃了。\\\"
    “为什么没有了？你刚才不是说还有吗？\\\"狗蛋糊涂了，刚才他爹还说行，怎么他奶奶一说没有了就没有了呢？
    其他人不知道李清在打什么主意，都不说话，只是静静的所着。
    李有金也不知道李清胡芦里在卖什么药，他不知道该怎么回答儿子，只能眼巴巴看着自家老娘，希望她能给他解域。
    李清也没让大家失望，非常干脆地告诉狗蛋，“明天鸡爪还是有的，不过那是给干活的人吃的。而你一天只知道玩，又不做事，那鸡爪当然没有你的份。\\\"
    狗蛋一听不依了，“奶奶，我有干活啊！今天晚上我还忙着你烧火，难道你忘了？”狗蛋以为李清真忘了，急得直挠耳。“爹，你快结诉奶奶，告诉她我有帮着做事。\\\"
    狗蛋生怕李清不相信，直拉着他爹给他做证。李清当然没忘，这孩子为了能早点吃上，人都变勤快了。因为今天晚上的事，她才想到这个好办法的。
    “今天你有做事，所以有鸡爪吃。你明天要是想吃鸡爪，那你明天就要跟着我们一起出去拔草，要不然明天你可没鸡爪吃，只能看着我们吃。”李清笑着说道。她也不是真要狗蛋做事，她只是想让狗蛋知道，要想吃好东西，必须自己用劳动获得，这世上重来都没有不劳而获的事情。
    “行行，明天我也去拔草。\\\"狗蛋二话没说直接答应下来了。为了能吃上好吃的，做事什么的对狗蛋来说那真的是小意思。

☆、第37章

等着宋氏孙氏把碗筷收拾好，大家洗了脸洗了脚，简单的洗漱好后，便早早的准备睡觉了。毕竟现在没有什么夜生活可过，再加上每天白天累死累活的，到了晚上谁又不想早点休息呢？
    最重要的，你晚上不休息，难道点起煤油亮来让你耍嘛，怕是地主家也没这么大的家。
    不过，对于一天黑就躺在床上的生活，李清还不大适应。以前她可是十足的夜猫子，不到十二点，那是根本就睡不着的。而现在她也不得不入乡随俗……
    睡在一边的狗蛋早就睡了，而躺在床上的宋氏却是越想越气，越气就越睡不着。最后直接把身旁的李有金给叫醒。
    “当家的，你说娘她究竟想做什么？狗蛋才这么点大，她就让狗蛋明天跟着我们一起去……”说到这个宋氏就来气，狗蛋可是李家的嫡亲长孙，以前婆婆有什么好吃的，全留给狗蛋了。可是最近这婆婆那态度来了三百六十度大转弯，对家里的几个孙子孙女好像变得一碗水端平了，不在给狗蛋开小灶不说，现在还要狗蛋干活……
    “当家的，娘是不是还对我有意见？所以才会把气出在狗蛋的身上。”宋氏想想，越来越觉得有这个可能，要不然婆婆对狗蛋的态度变得这么快。
    “你烦不烦？深更半夜你不睡觉，我还要睡。”磕睡正好的李有金被宋氏叫醒，很是乐意。直接翻过身，留过后背对着宋氏。他一天都累死了，那里有精力再来应付宋氏这些芝麻绿豆的小事情。更何况他打心里根本就不觉得 ，现在他老娘这样对狗蛋有什么不对。
    以前狗蛋有他老娘护着，要家里就是一个小霸王。每次做错了事，他这个做老子的要收拾他，他就去找他奶奶护航。他是狗蛋的老子不错，可是他奶奶也是他娘，他做儿子的赶跟他对着干吗？有时候他常常都在想，要是再这样惯下去，狗蛋十有□□会成为二流子也说不定。
    可现在好了，他老娘突然想通了，知道管狗蛋了。虽然让狗蛋小小年纪跟着大家一起出去干活，他这个做爹这心还是有些舍不得……
    可是想想，他和二弟小时候不就是跟狗蛋一样吗，不都是小小年纪就下地干活了。他老子都可以吃这苦，他这个做儿子的难道就不行了吗？
    所以，不管李清是拖后腿想通的，李有金是打心眼里支持李清整治狗蛋的。
    “我没觉得有什么不对的，你也不要在这里乱想了，明天我还要一早起来赶路呢？”李有金也知道自家婆娘把儿子当成命根子，而且跟她说这些也说不通，还不如趁现在她还怕他老娘找她秋后算账，慢慢把狗蛋不好的习惯改过来。到时候就算宋氏再惯，怕是也不会变得有多坏……
    “你睡睡睡，那可是你的儿子，万一累着他了可怎么办？”李有金的态度让宋氏很是不满，可是现在她也不敢冲着李有金撒泼，她可没忘自己还在观察期，万一她闹起来，又被送回娘家怎么办？
    算了，他这个当爹的不疼儿子，她这个当娘的疼。要是明天婆婆真的要把狗蛋叫到土里拔草，她这个娘做快点，让儿子少受点苦就是了。
    李清没有想到，她做一个决定，却把偷奸耍滑的宋氏的懒病给治好了。要是让李清知道能达到这个效果的话，以后这种事情肯定要常常干。
    第二天一早，李清起床时，孙氏已经把早饭给做好了。打量了一下，麦绿和李有金没在，想来他们已经早走了……
    “怎么没有看见狗蛋呢？”打量一圈下来，没有看见狗蛋，李清立即对着宋氏问道。找不到人，李清当然就是找狗蛋的娘了。
    宋氏一听李清这么说，心里一紧，她还想着说不定李清睡一觉起来，会把这事给忘了，可谁知道李清这记性这么好，这一起来便找起狗蛋来。真是的，都这么大的岁数的，干什么记性这么好？
    宋氏不敢当面对着李清表示自己心中的不满，只能在心中抱怨起李清的记性好来。
    “娘，狗蛋还没醒，你看是不是今天就算了。”不管怎么说，宋氏这个做娘的还是要为宝贝儿子给争取一下。
    李清忍住翻白眼的冲动，狗蛋会变成今天这样，这宋氏也有一部分责任……
    算了，懒得跟她计较。狗蛋不起来，她去叫就是了。
    宋氏见李清不说话，以为李清想通了不在为难狗蛋了。可是不一会却见李清转身就要走……
    “娘，都要吃早饭了，你这是要去哪里呢？”宋氏不解地在背后叫着。
    李清没回头，只是背着她说了一句，“我去叫狗蛋起床，至于他要不要跟我们一起去干活，还得他说了算。”
    李清这话，完全打破了宋氏的侥幸心理。想要上前去拦着李清，可是又没那个胆子，只能眼睁睁地看着李清往狗蛋的房间走去。
    李清来到狗蛋的房间，见狗蛋盖着被子，正睡得香甜。这小子，熟睡的脸看着还是让人比较顺眼。
    李清也知道叫醒正在熟睡的人，是一件非常不道德的事。可是她这么做都是为了狗蛋好，所以小子，你不要怪我狠心。等你长大了，以后就知道我这么做是为你好。
    “狗蛋，快起床了……”李清不管三七二十一，真接把狗蛋身上的背子给揭了。可是这样狗蛋也没醒，人家直接迷迷糊糊地又翻过身，对李清的喊声直接给屏蔽了。
    没办法，李清最后直接使出自己的绝招。直接用手去捏狗蛋的鼻子。这一招那是百试百灵，转眼狗蛋便立即醒过来了。
    “奶，你不要吵我，我还要睡觉。”狗蛋直接挥开李清的手，然后把被子拉过来盖上，准备再睡过昏天黑地。
    “是吗？”李清笑笑，“原来狗蛋今天是不想吃鸡爪了，我明白了……”
    “奶，我要吃鸡爪，鸡爪在哪里？”一听说有好吃的鸡爪，狗蛋磕睡也没有了，自己翻一下就爬了起来。伸出手直接跟李清要吃的。
    “狗蛋想要吃鸡爪吗？”李清故意拖长自己的声音。
    “想。”毫不犹豫地点头。
    “那你忘了昨天晚上我们说过什么吗？想要吃鸡爪，今天就必须跟着一起去拔草……”李清也不等狗蛋，一边说一边往外走。
    “奶，你等等我，我马上起来跟你一起去……”有鸡爪这颗甜枣在，狗蛋磕睡也不睡了。他现在只知道，跟着奶奶他们一起干了活，他就有鸡爪吃。

☆、第38章

给红苕地拔草，是一件不需要什么技术的活计。只要把地里的草拔了就行了，免得这些草跟红苕腾抢肥料。并且也不单单只拔草，还要把红苕腾往一边放，免得它乱长，以后不好割。要是这样把它往一边放的话，以后割红苕腾时，就能顺着割，不会浪费时间。
    这事，以前李清也做过，所以对她来说，一点都不陌生。
    对于农村里的孩子，什么是草，什么是红苕腾这些，还是分得清的。不过李清还是不放心地多嘴道，“狗蛋你可要小心点，只拔地里的草，别把红苕腾给拔了。”
    “奶奶，你放心吧，我知道什么是草。”狗蛋头也不回，专心致志地对付着地里的草。
    看着狗蛋那认真的样子，李清心里很是满意。看来这鸡爪对狗蛋的诱惑还不是一般的大。这样一来，李清对着鸡爪的生意还是信心十足。可是有信心却不行，可却欠鸡爪这主要的东风。
    想到这些来，李清手上的动作便慢了下来。不一会儿，就被大家抛到后面了。李有银见此，便说道，“娘，地里有我们就行了，你还是回去算了。”
    昨天晚上李有银提出家里该拔红苕草了，他这只是给李清提过醒，打过招呼，也没指望着她能出来干活。可是让人没想到的事，她不仅要来干活，还把全家人给弄来了。连狗蛋这个宝贝孙子也弄来了。
    李有金想不出李清葫芦里究竟在卖什么药，他便不想。可是现在见李清干活这速度，还是忍不住让她回去。
    以前也是这样的呀，农忙时，都是他和大哥带着大嫂和他媳妇做，他老娘在家里干干家务就是了。她都好多年没做过农活了，现在来又来着，看着都不像那回事。
    李清她也不想干，别看起拔草不累人，可是这人蹲久了，也会觉得腰酸背痛呀。再加上又上了年纪，这身体还真的有些吃不消了。
    可是要是她现在打退堂鼓了，她还有什么资格再来教育狗蛋？为了狗蛋她今天也得有始有终，坚持到底。
    “你去做你的，你别管我，我自己慢慢来就行了。”李清说完，看了一眼正干得起劲狗蛋，又继续干起来。
    李有银见李清这样坚持，也不好再说什么，只好打定注意自己干多点，让李清等一下少干点就行了。
    宋氏为了不让她的宝贝儿子吃苦，今天干活也是下了气力的，不再像以前想着偷懒不做事。就算今天李有金没来，可是看着速度也不比以前慢。
    “二婶子，你家今天是怎么了？怎么好像全家都出动来拔草了。”同样出来拔草的，看见李家的人都忍不住好奇地问上一两句。而且那眼神好像是在看怪物似的看着李耀祖。
    今天李家说是全家出动，也不为过。除了去镇上卖笋子的李有金和麦绿之外，就是李小妹在家里做家务，而其他的全都出来了。
    李家出动这么大一家子，不好奇才怪，更何况不但李清出来了，连李家一直在读书的李耀祖都出来拔草了。
    李家的李耀祖在这村里谁不知道？李婆子心心念念的让他读书，希望他有出息，李婆子好享福。从小李婆子都没有让李耀祖下过地，干过活。难道今天太阳打西边出来了？要不然李耀怎么会在地里出现？
    “这不是家里的草一点都没有拔的，所以叫上大家一起出来，早点把地里的草拔完了，好早点收工回家。”李清淡淡地回道。
    “二婶，就算你想早点收活路，也不能把三兄弟叫出来做这些事呀。我三兄弟那手可是写字的，可不是拿来拔草的。”那人不死心的继续说道，那个样子就像是今天李清不给她一个合理的解释，她就站在这里不走了。
    李清把李耀祖叫出来做事，就想到过这种情况，所以也不恼，并笑着道，“你三兄弟从小就一直在学堂里读书，从来没有做过农活。可是前些日子我听镇上有些人说，他这个样子不行……”
    “二婶，三兄弟这样有什么不行的？”那人不等李清把话说完，很是着急的问道。
    “那些人说了，我家老三以后就算是考上了秀才，举人……最后考上了进士什么的，以后皇帝派官给老三做，也会把派到地方上来做县令老爷。这县令老爷管什么？他管我们老百姓呀，我们老百姓最关心什么？”李清说到这里便停下来不说了。
    那人本就爱听八卦，刚才听李清那一席话，早把她的好奇心勾了起来。现在见李清又停在精彩的地方，可把她给急坏了。“二婶，你快讲呀，我们老百姓最关心的是什么？”
    “我们老百姓当然最关心的是庄稼了。”李清也不为难她，反正她的目的是达到了。见她还不是很能理解，又解释道，“要是以后耀祖做了官，却是对我们庄稼一点都不懂，那以后他该怎么当官？所以为了他以后好，你二婶我呀，也只能忍痛让他出来受这个苦……”
    “三兄弟，二婶也是为你好，你可别怪她哈。”那人现在是完全相信李清说的那些话了。而且还没有不相信的道理。你想呀，李耀祖以前可是从来没有出来干过农活的，现在却出来了，要不是这个原因，肯定李婆子也舍不得的。
    而在一边的李耀祖，在听见李清这些话是，早就羞红了脸。现在又被人叫着说，他都不知道该怎么回话了。
    还好李清这个时候为他解围了。“我家老三可是明白人，知道我这么做都是为了他好，他是不会怪我的。”
    “可不是，三兄弟是明白了人，怎么会怪二婶呢？”那人笑笑道，八卦也听了，时间也不早了，便跟李清招呼一声自己去自己的地里去了。
    “娘，你刚才怎么能跟木嫂子说那些呢？我都没去读书了，怎么可能还考得上什么进士。”李耀祖的脸到现在还是红的。他连秀才都没考上，进士对他来说就好比登天一样。
    “这有什么，我随便说说又不犯法。”李清很不为意道。李耀祖考不考得上还两说。而且她刚才也只说是以后……
    以后是什么概念，那就是没有时间限定。她说以后李耀祖考进士做官，可没说多少年李耀祖考上进士，所以她也不算乱说，只能算是脸皮比较厚罢了……

☆、第39章

除草这事说出来轻松，可是做了一上午下来，李清便感觉自己的身体吃不消了。所以下午李有银提出，让她下午不要出去了，她便顺势留在了家里。
    宋氏见此，趁机提出让狗蛋也留在家里。李清还没说什么，狗蛋已经跳起来了，“不要，我不要留在家里。”
    狗蛋之所以会如此坚持的拒绝，一是因为鸡爪的诱惑，再一个便是他现在精力正旺盛。更重要的是在他心里除草这些根本就不是在干农活，对他来说根本就是在玩耍。所以比起一个人在家里玩，还不如跟大家一起出去玩得开心。
    “你这傻孩子，干了一上午的活，难道就不觉得累吗？”宋氏气得快吐血了，她本来是心疼儿子，可是人家却把她的好心当成了驴肝费了，根本就不领情。
    “不累，不累，我一点都不累。”狗蛋为了证明自己真的不累，还在院子里跑了两圈。
    狗蛋这话也不是在说谎，这一上午，虽然李清让他跟着大家一起去地里拔草。可是小孩子又能坚持多久。刚开始的时候还特别的认真，可没过多久，就不认真了，没一会儿又去追地里的虫呀。玩够了又回来拔几颗草……
    李清本来也不指望狗蛋能做多少活计，她这么做主要是想告诉狗蛋，想要得到某样东西，只要靠自己的劳动才行。所以，只要狗蛋还没忘记做事，李清也不说他。这样一来，他那里会觉得感到累。
    “你这个傻子。”狗蛋这样，到是把宋氏弄得哭笑不得。
    “算了，既然狗蛋要去就让他去就是了。”李清见他们俩母子争过不停，便做主让狗蛋去地里干活。说完，她又回头对着狗蛋说道，“狗蛋，奶奶同意你去地里，不过你得答应奶奶，下了地要好好干活，不许调皮。要是让奶奶知道你在地里不听话，那么今天晚上的鸡爪，可就没你的份了。”
    狗蛋本来就是自己吵着要出去的，现在又有鸡爪威胁，他那里会不同意。听见李清这话，毫不犹豫地用力点了点头，他那个样子就好像点头点慢了，今晚的鸡爪便会飞了。
    李清这边刚对狗蛋交待清楚，那边李有银便催着大家出门了。李清也知道不能耽搁大家做事，便不再多说什么。
    等李有银他们一离开，李清就帮着李小妹做家务。说是家务其他大多数上午的时候李小妹已经做完了。都没什么要做的。
    “小妹，我想着过些日子咱们家去买头小猪回来喂。”李清见李小妹拿着针线出来做，她手上没事可做，又不好傻傻地坐在那里，便开口随便找了一个话题。
    “喂猪？”李小妹停下手中的活计，并诧异地看着李清。
    “是呀，喂猪。”李清一脸认真道。“我们家种这和多的红苕，要是不喂猪，那些红苕腾要是不喂猪的话，全烂在地里了，不就白白浪费了。”要是家里喂一头猪的话，红苕腾就不浪费了。就算那猪喂到过年不能买，他们家也可以杀了吃肉呀。
    反正在李清看来，放着这么好的猪草不喂猪，那真的是浪费。
    李小妹听了这话，无奈地叹口气，“娘，我们家人还不够吃，那有粮食来喂猪。”
    这的确是一个问题，李清以前的家里也是十来年没喂过猪了。她记得当初她家里喂猪时，的确是喂过粮食的。当然，李清口中说的粮食不是稻谷。要是喂猪吃稻谷，那肯定是败家，还赚什么钱。
    那时李清家喂猪，粮食便是指包谷面，和米糠。等收获红苕那个季节，便是每天要煮两大锅红苕喂猪。李清记得那个时候，她每天下午放学回家，就要洗很多的红苕。
    这些都不是麻烦事，最麻烦的便是没红苕腾，每天还要打猪草。那时候李清一点都不希望家里喂猪，因为只要喂猪，这些活计便差不多落在她的身上了。
    可是现在却不一样了，李清做梦都想着解释李家的温饱。只要有机会她当然是一点都不会放过的。
    当然了，在这里可不能拿包谷面这些来喂猪，现在包谷面可是人吃的粮食。她要是拿包谷面来喂，别人肯定会认为她是神精病。
    “我们不喂粮食，我们家不是有地龙吗？我们喂地龙。”李清都想好了，这地龙喂猪，喂鸡都还是在试验阶段，所以她也不喂多了，今年就先喂一头来试试。
    “喂地龙？猪能吃地龙吗？”李小妹很是怀疑地问道，她听她娘刚才说的那话怎么都是觉得很是不靠谱。这鸡她有听说过能吃肉，所以喂地龙她不怀疑，可是她可从来没有听说过猪也能吃肉……这万一要是把猪给喂坏了，那该如何是好？
    “应该行吧。”李清有些不大确定。她以前喂猪可没喂过地龙，可是她喂过螃蟹的。猪连螃蟹都能吃，这地龙那肯定是小意思了。而且那些新闻也不是说过地龙可以喂猪吗？要是不行，这样的新闻那里敢播出来。
    “退一万步，就算我们这猪不喂地龙，只喂红苕腾，咱们喂几个月，它总能长一些肉出来。过年时杀了，我们家也省下买肉的钱了。”李清就不信了，她抓一头猪回来，喂上几个月却是一点肉都不会长。
    李小妹闻言，不时的点了点头。她娘这话还真有道理。据说那山里的野猪也没见它整天吃过粮食，可是它还不是长到几百斤，比家猪都长得肥。
    他们一家子这么多人，难道连一只猪都伺候不好。就像娘说，咱们喂上几个月，它总能长上三四十斤肉。这么一来，过年杀了，也有几十斤肉吃，总比一年只割几斤肉强。
    “娘，我觉得这事能行。”想过之后，李小妹那是举双手赞成了。想着要是今年过年要是真有几十斤的肉吃，那他们家今年可真要过一个肥年了。
    “那行，今天晚上我跟你几个哥哥提一下，看他们怎么说。”这纯粹就是顺嘴说说而已。在李家做什么事不是李婆子做主，既然她现在已经下了决定，李有金就算反对，也不敢不同意。
    更何况现在李婆子变成李清，最近又让家里赚了点钱，她只要一提，肯定是没有人反对的。所以，喂猪这事，也算是订下来了。

☆、第40章

想着等家里抓来一头猪，喂到过年就有猪肉吃了。一想到这些，李清便觉得这时间也不是那么难熬了。
    很快李有金和麦绿回来了。不过，人回来是回来了，可是脸色却不是很好看。
    刚开始的时候李清还以为是这俩人天天往镇上跑，他们累了。
    “小妹，你大哥他们回来了，你赶紧去把你给他们留的饭热热。”李清一边接过李有金背上的背篓，一边对着李小妹喊道。
    “哎！”李小妹欢快地应了，然后直接跑到厨房里去给李有金他们热饭去了。
    “怎么今天还剩这么多的笋子？”李清对这几天笋子不好卖，她早就有心里准备。可是在见到今天剩下来的笋子，还是不由自主的皱了下眉。这那里叫剩下的，她怎么看着今天好看根本就没卖多少。
    麦绿听了李清这话，便噼里啪啦说了起来，“奶奶，你不知道那些人有多可恶。我们今天一到菜市场那里，便看见又多了几家卖笋子的。你也跟我们说过，这以后卖笋子的会越来越多，刚开始我们也没在意。可是你不晓得那些人有多卑鄙，他们就好像是说好了似的，我们一分钱买三个笋子，他们全都卖一就这一样让四个。他们一来就降价，我们又比其他人买得贵，当然就没什么生意了。”
    对着李清抱怨完，麦绿连忙去厨房拿着碗直接在水缸里舀了一碗水，咕噜咕噜地喝了起来。
    “家里有烧开水，别喝凉水。”李清刚开始还不知道麦绿跑到厨房里做什么，见她喝凉水，便直叫道。这孩子就这样喝凉水，也不怕闹肚子。从李清来了这里后，怕这里的医术低，便一直让孙氏她们烧开水，让一家子喝开水的。
    麦绿喝完水，直接用手把嘴巴上沾上的水擦了擦。“奶，我没事。”麦绿这话刚说完，又听见李有金喊道，“麦绿，帮我舀一碗水出来，我也渴死了。”
    得，大家都把她的话当成耳边风了。
    李有金喝完水，又接着麦绿的话道，“可不是，那些人可真的是太过份了。你见笋子能卖，跟着我们一起卖，我们都没说过什么，你们却联合起来挤对我们，真真是太过份了。”李有金没读过什么书，所以翻来翻去就是说那两句来表示自己的不满。
    “算了，你们也别着急上火了，要是真卖不动，以后不去卖就是了。”李清还说每天能卖一分是一分，既然这卖笋子已经变得这么难着了，大不了他们不做就是了。怎么说他们还有酒楼的生意呀。
    那晓得李清这话则落，李有鑫金儿麦绿两人同时叹了口气，“娘，今天我们去那酒楼拿鸡下水，那伙机告诉我，说酒楼以后不要我们家的笋子了。”
    “怎么回事？怎么好好的突然就说不要了呢？”这下子李清着急了。刚才那事她心里还有过心里准备，可是酒楼这事，她是完全都没有准备。听到这个消息，对她来说无疑就是一个晴天霹雳。
    “我也不知道是怎么回事。”李有金有手抓了抓头，很是烦燥。他要是知道原因，他就不会这么着急了。
    “奶奶，我知道原因。”一边的麦绿，这时候又开口了。
    “麦绿，你怎么知道的？你可别骗你奶奶。”李有金有些不敢相信地看着麦绿，毕竟他一个大人都想不能的事情，她一个小孩子又怎么会知道呢？
    麦绿不满地撇了撇嘴，“我就是知道。”
    “麦绿，你别听你大伯胡说，你快告诉奶奶，奶奶相信你。”说完这话李清还瞪了一眼李有金。人家孩子还没说什么，你又凭什么说孩子胡说呢。真是的，你不知道就不要在这里添乱。
    “我偷偷去问过那个一直给我们下水的那个哥哥，那个哥哥告诉我的。”
    一听这话，李清便觉得这事靠谙。毕竟这是人家内部消息。
    “那个哥哥说，他叔叔最近生病了，酒楼里换了一个采办。又有人看见我们去酒楼里送笋子便跟着来酒楼送笋子，而且要价还比我们低，人家当然选其他人了。”
    听了这话，李清真的是恨不得给自己两人巴掌，还自枉自己是聪明人呢？当初为什么不签份合约，要是有了合约，人家怎么可能说换人就换人。
    她做什么要眼皮子浅，当初赚到点钱了便开始沾沾自喜了。把这么重要的事情都给忘了，她真的是找不到用什么语言来形容自己了。
    “算了，既然已经这样了，咱们着急上火也不是办法。”李清这时还能说什么，这次也只能吃下这哑巴亏了。
    “娘，那我们家的这些酸笋该怎么办？”笋子不能卖了，那这酸笋还能往那酒楼里卖吗？
    “你放心吧，你娘我对这酸笋绝对是有信心的，到时他不但要买我们的酸笋，说不定还会求着买。”笋子的事是她的失误，错误犯一次已经够了，要是再犯一次，那就是白痴了。
    更何况酸笋跟笋子却不同，酸笋可是包含技术含量的，就算别人要学，这手艺也有好有坏。
    更何况她打算卖酸笋的时候，还要卖几分做酸笋的方子。只要东西好，她就不怕没人买。
    “大哥，麦绿饭热好了，你们快来吃。”热好饭的李小妹，直接端着两个碗出来了。
    “你们先吃饭，有什么事等吃了饭再说。”天大地大，吃饭最大。就算天踏下来了，还不是有高个子顶着吗？
    随后看着李有金他们狼吞虎咽的样子，李清又突然觉得，这生意不做也是一件好事，至少李有金他们能按时吃饭，不会把胃给搞坏了。
    “娘，我刚才在厨房里听着你们说，好像我们的生意被抢了，是不是有这回事？”李清才把李有金他们安抚着，让他们吃饭。这李小妹又着急上火的问起来了。
    刚才在厨房里，具体怎么回事她也没听清楚，只听到说笋子的生意被抢了。这生意要是被抢了，那她家以后该怎么办？
    被李小妹这么着急上火的一问，李清突然间也不着急了。她一下子觉得，这是一家人的事，该一家人在一起商量来解决，不能让她一个人把什么事都办好了。
    想通了的李清不慌忙地说道，“小妹，你也别急，有什么事等你二哥三哥回来，我们大家一起商量。”

☆、第41章

李有金吃过饭之后，也没闲着，问清楚李有银他们去那里除草后，便也去了。至于他去了怎么跟李有银他们说，李清不得而知。他们知道后又是如何着急上火，李清也不知道。
    她现在只知道，要给李家人一个锻炼的机会。她不能把什么事情都全往自己身上揽。
    李有金走后没多久，李清便把李有金带回来的鸡爪弄出来收拾好，架起柴火做了起来。今天她可是答应过狗蛋要做鸡爪给他吃的，她可不能失言。至于明天还有没有这些吃，那就得看今天晚上他们怎么解决这事了。
    随后李清又陪着李小妹做了一会儿的针线，见时辰差不多了，两人便准备做晚饭。
    天刚黑，宋氏便风风火火地从外面跑了回来。“娘，大哥说我们家的竹笋生意被人抢了是不是？”
    宋氏在地里听到这事，当场跳起来便是一顿大骂。要是酒楼那采办和那些合伙挤对他们的人在她面前的话，她肯定会用手去抓花那些人的脸。
    要不是李有金拦着，她早跑回来了。
    李清对宋氏这问题表示很是无语，她今天又没跟着去镇上，这些事也是她家男人回来告诉她的。难道她不相信自家男人的话，所以才会想到在她面前来确认一下。
    “先吃饭，有什么事吃了饭再说。”大家都干了一天的活，肯定早就饿了。说完李清又回头对李小妹喊道，“小妹，用盆舀点水出来给你大嫂他们洗手。”
    “奶奶，水来了。”李清话刚说完，麦绿水已经端出来。见麦绿这么懂事，李清在心里给她点过赞。
    “奶奶，我的鸡爪做好了吗？”狗蛋永远是惦记着他那点吃的。
    “做好了，等你洗过手后，就可以去拿着吃了。”对‘劳作‘了一天的孙子，李清可是挺大方的。
    这晚，跟昨天晚上的菜是一样的，可是除了狗蛋这个什么不懂的孩子说得香之外，其他人都觉得今天晚上的菜没以前好吃了。
    大家快速的吃完饭，今天晚上宋氏和孙氏也不收拾碗筷了，都打定主意想知道这究竟是怎么回事。
    李清见他们自动自发地没有离开，准备着开家庭会议。可是李清却装着什么都不知道，既然难得地去帮着李小妹洗碗去了。
    李清把李有金他们丢下，跑到厨房里去洗碗。她来这么一出，让所有人都不知道她葫芦里在卖什么药。
    “娘，大嫂她们不是在等着你说事吗？”李小妹好奇地看着李清。
    李清淡淡道，“没事，洗几个碗花不了多少时间的。”
    “娘，你快把碗放下，放着让我们来洗。”李清话刚说完，宋氏和刘氏也进来了。
    李清跟着李小妹一起进厨房了，宋氏和孙氏都想不通，不一会也跟了过来。却见李清在洗碗。这一下子她们明白这是怎么回事了。
    这老太太是在不满意她们俩个做儿媳妇的没洗碗，怪她们让小姑子洗碗。
    要是李清知道她们这样想，一定会告诉她们想多了。她不是李婆子，不会成天想着欺负儿媳妇的，在李清看来，宋氏他们今天干了一天的活了，李小妹只是在家里做家务而已，晚上洗一下碗什么的，根本就不过。
    被推出厨房的李清，很是摸不着头脑。跟着出来的李小妹却是知道一些。不过，做为女儿她当然不会跟李清说那些的。
    被推出厨房的李清，没其他地方去，只好去堂屋跟李有金他们开会。
    李清出现在堂屋里，其他人便不说话了，大家都盯着她。
    “相信你们大哥已经告诉你今天发生的事了，现在你们说该怎么办吧。”李清很简单的把问题全抛给李有金他们了。
    李有金他们突然傻了眼，他们可是指望着李清出主意的，现在李清却突然当起甩手掌柜来，真的太让人意想不到了。
    “娘，你今天不是说这生意丢了就算了吗？咱们家不是还有酸笋的生意。”李有金做为老大开口了。
    不过，他这话让李清听了却想要吐血。她今天会说那些，不是在安慰他们吗？白白损失一份生意，难道她就不心疼吗？
    可是今天年午她的确说过这话的，现在她该如何回这倒霉儿子的话……
    “当家的，你在说什么屁话。”李清不知道该怎么回答李有金的话，宋氏这时却跑出来给她解了围。这时李清也不嫌宋氏说话粗，反而还觉得她这人还挺可爱的。
    宋氏为什么会出现得这么极时。是因为有孙氏在一旁边提醒她。孙氏见李清她们回到堂屋了，便跟宋氏讲这时李清怕是要说生意上的事。
    一听是这事，宋氏那里还有心思洗碗，直接拉着孙氏就在外面光明正大的偷听起来。所以宋氏才会这么及时出来给李清解围。
    宋氏来这么一句，立即让李有金涨红了脸。“你个妇道人家知道什么，不懂就不要在这里乱说话。”
    “我怎么就不懂了？”宋氏给了李有金一个白眼，“这竹笋的生意本来是我们先做的，那些不要脸的跟着我们做，我们大量不跟他们计较，可是他们该合伙来挤对我们，我们就应该给他们点颜色瞧瞧，免得让人把我们小瞧了。二弟妹，你说我这话对不对？”
    刚才宋氏直接跑了进来，还不忘把孙氏一起拉进来了。
    “大嫂这话说得没错，这事我们不能就这样随便算了。要是就这样算了，别人还会以为我们怕了她。”孙氏十分赞成地了附合着宋氏。
    好嘛，被人欺负了，就要去找回场子，免得被人以为怕他。
    “那你们打算怎么办？”李清笑着问道。
    “当然要去骂他们了。”宋氏理所当然道，“我们要让全镇人知道他们是什么东西。”
    宋氏这话，李清听了不点头也不摇头，却继续问道，“那酒楼这事，你说又该怎么办？”
    这时宋氏却没有刚才那气势了。市场上跟他们抢生意的，肯定大多都跟他们一样是贫苦人家，可是酒楼那些人却不一样，人家可是大人物，有靠山的，她可不敢去惹这样的人。
    “你们觉得该怎么办？”李清见宋氏不说话，便对着其他人问道。
    李有金和李有银种了大半辈子的田，跟他们打交道的也是跟他们一样的人。他们的想法跟宋氏一样，酒楼那里根本就不是他们能惹的，所以这次就打算吃下这哑巴亏。
    心里虽然是这样想，可是却没脸说出来。要是真说出来的话，他们会觉得丢人。
    过了好一会儿，李耀祖开口了，“商人重利，在别人比我们少一文钱一斤的笋子，他们当然会选择便宜的了。而且我们又没签约，只是口头上的承诺，他当然可以随便毁约了。”
    读了书的想到的就是不一样，李有金他们首先想到的便是认了，毕竟他们李家不可能跟酒楼那些人斗。而李耀祖却是找原因，找到了原因，知道错在那里，那么下次就不会再犯了。
    娘也真是的，当初就怎么忘了签约呢？宋氏在心里又把李清给埋怨上了。
    “那我们家的笋子就不能卖了？”宋氏非常失望地看着李清。
    这是和尚头上长虱子，明摆着的事了。
    刚卖笋子的时候，李清便把价格盯得最合适了，要是现在降价跟人家打擂台，赚不到什么钱不说，吃苦的还是自家人，不划算呀。
    不过，李清也没打算就这样算了。“明天宋氏你跟孙氏市场上去把那些卖笋子的骂一顿，让他们知道我们李家可不是这么好欺负的。”
    李清也想明白了，她可不是只打算做这一样生意的，以后说不定不会去市场上卖东西的。万一这些人又跟风，跟风不说，他万一又联合起来跟她打价格战什么的，那吃亏的不就是她的。所以，这次要让他们知道李家的厉害，免得下次又故计重演。
    至于酒楼那边，李清觉得还是先看看，要是一直这么不讲信用的话，那她就要考虑找下一家了。
    事实这样决定了，那么大家就该洗洗准备睡觉。
    ************
    没睡之前，大家免不了又会把做这现在的事拿出来讨论一下。
    “当初你娘不让我娘家兄弟做这生意，现在后悔了吧。”孙氏说着就有些幸灾乐祸。
    叫她做。要是这生意让她娘家兄弟做，他们是亲戚，肯定不会联合外人来挤对李家。
    可是孙氏也不想想，不是你孙家联不联合的问题。那市场上几家的笋子都降价了，你不降，那肯定就卖不掉呀。为了把笋子卖掉，你孙家肯定也会跟着降价的……
    “行了，行了，我们家生意做不成，你有什么好高兴的。”李有银没好气道。
    这下孙氏没话可说了，家里的生意做不成，就意味着以后就会少一份收入。
    这些挨千万的，要不是他们随便乱降价，她家的生意肯定做得下来。明天她肯定要让他们知道李家的厉害……
    ********
    李有金房里，宋氏也在摸拳擦掌，准备明天大干一场。
    “你明天可要多长一个心眼，看见有什么不对，拉着弟妹一起回来，不要逞强。”李有金见她兴致勃勃的样子，忍不住叮嘱起来。
    “你放心吧，我不会让自己吃亏的。”宋氏很不为意道。心里却想着明天该如何下手，该怎么骂……

☆、第42章

第二天，天不亮，宋氏她们吃了早饭，便急吼吼地朝镇上去了。
    “娘，她们这样行吗？”李有金看着她们离开的背影很是不放心。
    “你要是不放心，可以跟老二一起跟去看看。”李清本来也没打算只让宋氏她们俩个女人单独去闹。不说别的，万一遇上硬茬了，她们俩个怕是只有号亏的份。
    “可是我们今天要给红苕地除草呀。”李有金这话让李清觉得很是无语。
    “那草在地里又不会跑，晚一点除又不会死，你急什么急。”李清没好气地给李有金一个白眼。“老二，你跟你大哥跑一趟镇上，你这样……”李清趁机在李有银耳边嘀咕了好几句。
    她说的声音很小，离他们很近的李有金都没有听清楚她说的是什么。只见李有银听着不断地点头。
    “行，娘你放心，我知道该怎么做了。”李有银点了点头，然后回头对着李有金道，“哥，我们也快跟上去吧。”
    李有金刚才被李清一顿抢白，现在已经不算地里的草了，见李有银走了，他赶紧跟了上去。
    ****************
    宋氏和孙氏脚程很快，当然不是李清他们上镇那速度能比的。来到市场时候时间还很早。
    “二弟妹，你看看，这四周哪里有卖笋子的。”一进市场，宋氏便拉着孙氏四处看，想早点寻找到自家的仇人。
    “大嫂，现在时间还早，要不我们四处转转看有没有买的东西。”孙氏她们转一圈下来，根本就没有找到卖笋子的。别说卖笋子的，连卖菜的都没几个，看来她们是来得太早了。
    对这提议，宋氏一点都没犹豫，直接点头答应了。
    不管是在什么时代，不管你有钱没钱，这逛街，购物永远是女人的最爱。
    “二弟妹，我今天出来得有些急，你能不能借几十个钱给我。”刚迈开脚步的孙氏，听见宋氏这话，立即停了下来。
    孙氏干笑两声，“大嫂，不好意思我也忘带了。”
    并在心里腹语宋氏两句，借钱给她大嫂，那就等于肉包子打狗有去无回。
    宋氏却在心里冷笑一声，哼，刚才可是她提意逛逛的，怎么可能没带钱。只是她说要借钱，才会来这么一出，真是个小气鬼。
    不管两人在心里打着什么官司，可是她们却没忘了她们的正事。所以不管她们心里对对方有多么不满，也没有吵起来。
    等了好一会儿，卖菜的陆陆续续也来了。
    宋氏见终于有人摆出笋子了，就要冲上去理论。却被孙氏给拉住了。
    “你做什么？”宋氏火大的看着孙氏。
    “还等一下。”孙氏谈谈道，可是又想到宋氏很笨，可能想不到这些，又接着说道，“我们先看看他们究竟卖的什么价。”
    来时，婆婆可交待清楚了，她们这次来是来针对的那些不要脸的，可不能见人就咬。免得到时候把她们自己陷进去。
    宋氏不知道孙氏在打什么主意，但也没有反对。
    又等了一会儿，见有人去那卖笋的地方了……
    “大兄弟，你这笋子怎么卖？”
    “一文钱三个？”
    “什么，一文钱才三个？别人可是都卖一文钱四个的，你这也太贵了。”买菜的听了价钱二话没说，丢下一句话便直接走开了。
    那人见买东西的离开了，张了张嘴，想叫住那人，却不知道干什么，只能白白地错过了生意……
    这人现在还卖一文钱三个，想来也是见笋子能卖，自己也弄点来卖，想卖几个钱，可是他那里知道，昨天笋子便开始一文钱四个了。他今天卖一文钱三个，当然就没生意了。
    宋氏暗自庆幸一下，幸好刚才听了孙氏的话，要不然她今天可就骂错人了。
    “这人真傻，知道别人都卖一文钱四个，他怎么不立即降价。”宋氏可不懂什么长远利益，可是她却知道今天要是不降价，这人肯定没生意。
    这要是换着她，别人降价，她也降，卖一文钱是一文钱。
    孙氏白了一眼宋氏，很想当场问问她，大哥是不是傻子。她刚才不是说了吗？那人很傻，不晓得降价。那么大哥呢？他昨天也没降价，还把几十斤的笋子背了回去，他不就是傻子中的傻子。
    又过了一会儿，叫卖声开始了。这次宋氏和孙氏都清清楚楚地听着笋子的叫卖声。
    “笋子，笋子，新鲜的笋子哟，四个一文钱，四个一文钱。”
    听见这欢快的声音，宋氏和孙氏互相看了一眼，然后急急地杀了过去。
    不一会儿就看见，一个男子在那里吐沫横飞地喊着，“四个一文，四个一文……”
    不过，他声音虽然哄亮，可是生意看着却不是很好。只有两个人在他摊前挑选。
    “你这笋子这么小，怎么还卖一文钱四个？你这不是坑人吗？”
    “大姐，我们这笋子哪里小了？”男人把笋子举得高高的，“你看看，个头比我的拳头都在大，而且这些笋子都是刚挖出来的，全是新鲜的……”这男人把他的笋子夸了又夸，差点就把他的笋子夸成一朵花了。
    不管他怎么夸，这笋子还是笋子，不能真变成一朵花。
    “行了，行了，你别夸了，给我来两文钱的。”那人见这笋子的确新鲜，便不多说要了两文钱的。
    男人接过两文钱，脸上的笑容更加灿烂了，“八个笋子，你自己挑吧。”
    *********
    宋氏见他才一会儿的功夫，便做成了一份生意，便急急的上前，开骂了，“好呀，你个不要脸的东西，今天还好意思在这里卖笋子，真当我李家是死人呀……”
    宋氏这才刚准备开骂，孙氏不帮着骂不说，还不停地拉她。
    “孙氏，你给我松手。”宋氏瞪了孙氏一眼，便又把抢口对准卖笋的人，“你这黑了心肝的家伙，见到我家卖笋赚钱，你也跑来凑热闹。凑热闹就算了，我们也没有不许你卖的，可是你这烂心肝的东西既然一起降价，想把我家给挤走，不让我家做生意……”
    “姐……”男子诺诺地对着宋氏叫道。
    “叫姐也不行？谁是你姐，我家可没有像你这样黑心烂肠的弟弟……”

☆、第43章

“叫姐也不行？谁是你姐，我家可没有像你这样黑心烂肠的弟弟……”宋氏一听那人叫她姐，那气是不打一处来。这次准备往死里骂了，却又被孙氏用力拉了一下。
    “二弟妹，你做什么？”这女人究竟站在谁那头的，不帮着骂不说，还三翻四次的拖她的后腿，要不是看在她是一家人的份上，宋氏都想骂人了。
    “姐……”
    “又叫姐了，你信不信我抽你。别以为你在这里乱认亲戚我就不骂你了，我告诉你，我今天可是特意来找你的，不把你个黑心烂……”
    “别骂了。”孙氏又怕宋氏骂出来难听的话，便急着对着宋氏吼了一声。
    “为什么不骂？我为什么不能骂这抢……”
    “不要骂了。”李有金上前把宋氏给拦住了。
    李有金跟李有银脚程也不慢，紧紧跟着宋氏她们前后脚进了镇。见时间还早，俩兄弟便商量着去买点东西。当然这俩兄弟就不存在带没带钱的问题。
    俩兄弟把要买的东西买了，立即又回来。没想到宋氏她们已经开骂了。
    见此，俩人二话没说，直接朝宋氏她们走去。
    不过，因为宋氏这么一闹，他们四周已经围了好些人。
    所以，他们想挤进去，还是增加了一定的难度。
    当俩兄弟好不容易挤进去后，见到那卖笋的人，立即暗叫了一声，坏事了。
    李有金便两大步走到宋氏面前，把她拉住，不要她再骂。
    “你怎么来了？”宋氏又被人拉着，火气更大，可回头见到来人，又很吃惊。
    “姐夫……”
    宋氏还没有听见李有金回答她的话，这边又乱认起亲戚来了。
    “……”宋氏回头立即狠狠瞪了一眼那乱认亲戚的人。刚想骂，便听见李有银答应了。
    宋氏诧异地张大了嘴。
    就算她神精再怎么大条，现在也知道这人不是在乱认亲戚。
    “二弟妹，她是你的兄弟。”宋氏呆呆地问道。
    孙氏现在这张脸，都可以用五彩缤纷来形容了。
    刚开始时，她听见这叫卖声时，她只觉得耳熟，也没怎么多想。
    可是走近一看，却发现这人是她的兄弟。
    这叫她如何是好？第一次反应便觉得她婆婆这次不会放过她。也许会像送大嫂一样把她送回娘家。
    宋氏能再次回到李家，十有□□是因为狗蛋，李家这个唯一的孙子。
    她却不一样，她嫁进李家，只为李家添了两个闺女。本来婆婆对她生不出儿子已经有很大的意见了。今天发生这样的事，那么她是不是只剩下被送回娘家这条路，而且还十有□□回不来了……
    随后又听见宋氏大骂她兄弟烂了心肝这些话，虽然孙氏也气自家兄弟不争气，给她惹火。可是见到兄弟被骂，她心里也不好受。所以才会三翻五次地阻止宋氏骂人。
    更气人的是，她兄弟已经叫她姐了，可这宋氏神精大条的，愣是没有搞清楚状况……
    现在自家当家的也来了，自家兄弟让她如此丢脸，孙氏恨不得立即钻一个地洞钻下去，免得在这里丢人。
    宋氏见孙氏点头，立即尖叫道，“李老大，挤总我们生意的，既然是二弟妹她兄弟，你和麦绿怎么不回来告诉娘。”
    是呀，为什么大哥没有告诉他们这些，难道大哥是想要让他们二房丢脸。
    孙氏立即摇头否认了刚才脑子里一闪而过的想法。
    就算老大真的心机这么深，想要二房丢脸。可是昨天麦绿可是跟在一起，麦绿不可能认不出她的亲舅舅……
    李有金张了张嘴，脸早就涨得通红了。要是早知道是孙氏的兄弟干的这事，他能不说吗？
    可是他要是不解释，二弟妹肯定会认为他是故意这么做的。
    “昨天我跟麦绿见笋子卖不掉，一直在那里发愁，也不知道别的地方一文钱能买四个笋子，我们等到午后，才从别人那里听说这事的……”
    昨天笋子一直卖不掉，他跟麦绿一直以为是生意不好，就从来没有往别人降价那地方想。要不是别人好心地告诉他们，他们肯定想破头也猜不出来原因。
    这样一来，他们那里知道这抢他们生意的是孙家人。
    孙家，李家这些当事人，脸上不好看。可是看热闹的却越看越兴奋了。
    这时候又没什么娱乐，好不容易有一场热闹看，他们怎么可能会错过呢？
    别说，今天这热闹可是精神纷呈呀。
    开始时听着是被抢人生意的来骂，刚开始看热闹的都觉得宋氏不地道。难道只许你做生意，就不许别人做了吗？别人卖便宜是别人的事，那里容得你来说三道四的。
    有这想法的，大都就是买东西人的想法。
    这时候大家都不是富人，能省一文是一文，有便宜不占，那就是傻子。
    不过做生意，卖菜的这些人就觉得抢人生意的不对。
    毕竟他们是做这一行的，更能舍身处地的为李家人着想。要是大家都你这家人这样抢生意，那以后他们的生意该如何做下去。
    宋氏这边骂得起劲，看热闹的也分成了两派。
    可是当卖东西的叫人家姐时，大家便知道精彩的还在后面……
    李家还真不负众望，很快满足了看热闹的好奇心。没想到骂来骂去，最后却是一家人。
    这下子，看热闹的人都觉得是孙家人做得不地道了。
    你们可是亲戚，就算想跟着一起做生意，可是也不能把事情做绝了，不让做生意呀……
    “好了，有什么事回去说，不要在这里讲。”李有银眼见看热闹的人越来越多，为了不再让人看热闹，便提议回去。
    孙氏对这一提议当然是百分之百的赞成，看热闹的群众对着他们指指点点，她脸皮薄，早就想离开了。
    “行，有什么事，我们回去说。”李有金也拉了拉宋氏，防止她在骂人。“你也别说了，有什么事等回去听娘的。”
    宋氏本来还有些不甘的。可是听见李有金这么一说，立即同意了。
    孙家人这可是在虎口里夺食，娘怎么可能会放过他们呢？这次孙氏肯定要受罪了。
    对于孙氏，宋氏可没有什么妯娌爱。她可是被送回娘家过，这次孙氏娘家来这么一出，想来孙氏也跑不掉了。
    在宋氏看来，她被送回娘家这事，就算回来了，她自觉就好像比孙氏低了一头。这次要是孙氏也被送回娘家。那么他们俩妯娌，大哥别说二哥，俩人脸上的麻子一样多了。

☆、第44章

“把这些东西收拾收拾跟我走。”孙氏对自家弟弟没好脸色。
    孙家弟弟这行为，可是在打她的脸，她那里还会给他好脸色看。
    “我这些笋子还没卖完。”孙家弟弟到现在念着他的笋子。
    孙氏听见这话，差点没被气得吐血。
    “你还念着你的笋子，难道你就不管你姐的死活了。”孙氏狠狠瞪了他一眼。
    “我没有……”孙家弟弟本来想反驳的，可是看见李家人全都没好脸色地看着他，到嘴的话也吞了下去。
    “快点收，你要是再不收，我就再不认你这个弟弟了。”孙氏见他不动，对着他下最后的通谍。
    孙氏都这样说了，孙家弟弟就算再想赚钱，也不能再无视孙氏的话。
    “等等，孙家兄弟，你家卖笋子的怕是不只你一个人吧。”宋氏突然说道。
    孙家跟李家一样，可是三兄弟。这有了赚钱的生意，肯定会全家出动的。
    “没有。”孙家兄弟一听这话，那里敢承认，连忙否认。
    “好了，有什么好等回去再说。”李有金瞪了一眼宋氏。没长眼睛吗没看人家正等着看热闹吗？有什么事不知道找过没人的地方说，非要在这里当着一群人的面来讲吗？
    李有金这话一出，大家也不放着让我了，默默一起帮着孙家兄弟收拾起来。
    ********
    “说吧，究竟是怎么回事。”刚出镇子，孙氏便忍不住问了起来。她要是不问清楚这事，她那能安心。
    “是大哥在镇上看见李家大哥在镇上卖笋子，便回去跟我们讲了。我们想着，这东西要是能赚钱，我们也可以去挖点到镇上来卖，也能赚点钱……”
    这话说得没错，这笋子又不是什么精贵的物识，只要有种了竹子的，就有这东西。你家能卖这东西，凭什么人家就不能卖？
    难道就因为是亲戚的原因？这世上也没有这道理。
    “你卖笋就卖笋，干嘛要联合起别人一起来降价呢？”宋氏没好气地问道。
    早在卖笋之前，李婆子就讲了，肯定会有人跟风，跟着他们卖笋子的。所以，在镇上出现别的人卖笋子，他们心里虽不舒服，也没去找人家的麻烦呀。
    可是，你凭白无故地就降价。你降价就降价，你跟李家好坏也是亲戚，明知道李家有人在镇上卖笋，难道就不晓得来通知一下……
    他要是念着亲戚一场，来通知一下，昨天李家人也不会像傻子一样干着急了。
    “没有，我真的没有联合别人一起降价。”孙家兄弟连忙否认。“昨天我也是第一次来卖笋，可我也知道抢李家大哥的生意有些不好，便把摊子摆在最里面，免得被李家大哥撞见了……”
    宋氏听着这话，不满地冷哼一声。却没有插嘴。
    “我刚开始的时候也是跟李家大哥卖一文钱三个的，可是不知道怎么就卖不走，我就着急，便丢下摊子去打听，发现有两家卖笋的都卖一文钱四个……我没办法，怕这笋子卖不掉，只好跟着他们一起卖一文钱四个。”
    “那我问你，我们家酒楼里的生意是不是你去抢的。”听见自家弟弟这话，孙氏的心稍微放下了一点点。不过，却不能全放下。毕竟酒楼这里才是大头。
    “酒楼？李家大哥，难道你们也把笋子往酒楼里卖吗？”孙家兄弟诧异地看着李有金，随后又拍了一下自己的头，“李大哥，你可真聪明，都知道把笋子往酒楼里卖，我怎么就没有想到这么好的办法呢？”

☆、第45章

孙氏听了这话，很是松了口气。娘家跟婆家抢生意已经让她站不住脚了，要是酒楼的生意也是孙家抢的话，那这次八成要被送回娘家的……
    现在听弟弟这样说，她那提着嗓子眼的心总算是放下来了。
    知道不是孙家人抢的酒楼的生意，李有金俩兄弟也跟着松了口气。宋氏心里却觉得孙氏运气太好了，要是酒楼的事也是孙家干的，那孙氏肯定会被休回家的……
    不管众人心里是怎么想的，也不管孙氏有多不愿意现在就面对自家的婆婆，可是从镇上回村的路只有这么长，不会因为她的不愿意，这路会平白无顾地长长……
    “娘，我们回来了。”一回到家，宋氏洪亮的声音便响了起来。
    她这么大的动静，李清不可能没有听见。不一会儿，李清便出来了。
    不过，在看见多出来一个人时，李清给愣住了。
    这出去的时候明明只有四个人，怎么回来就多了一个？这个人究竟是谁？
    ｜娘，我听你说，你是不知道，我们今天去镇上没想到却碰到孙家兄弟也在卖笋，而且还卖的是一文钱四人……”
    孙氏因为这人是自家的兄弟，不知道该如何开口。
    李有金却是有些顾忌自家兄弟。
    可是宋氏却没这些顾忌，一见到李清便迫不及待的把她知道的，一字不露的全告诉了李清。
    李清这下子有些傻眼了。
    你说这卖笋子，又不是什么技术活，这东西到处都是。没有只许你家卖不许别人卖的道理。
    李清之所以想找让宋氏和孙氏去找麻烦，也不真的是为了卖笋的事。她只是想让这些人知道，他们李家也不是好欺负的。
    在李有金他们出门之前，李清早就交待好了。先是让宋氏和孙氏去大闹一场，可是就这样去闹，就算你是第一个吃螃蟹的人，你也不占理呀。
    所以，这时就该李有金他们出场了。李有金他们先是道谦……
    可这也不是简单的道谦，她这是要让人明白，李家赚钱不容易，宋氏和孙氏来闹是因为气不顺……
    这样一来的话，别人就会以为这事只是俩个婆娘气不顺，才会闹这么一出，不管屋里男人的事。
    更重要的是让别人知道李家不是好欺负的。李家今天卖笋，你也跟着卖笋子。明天卖面，他们也学着跟着一起卖面，还比李家卖得便宜一些……
    要是真这样的话，李家还赚什么的钱？
    李清这样做，就是想起到一个威慑的作用。你想跟风，跟着她家做生意。这没关系，公平竟争李清可不怕。
    要是又打起降价的主意，你只要不怕别人到你摊上去闹，你就试试看……
    李清这愿望很丰满，可是现实却是太骨干了。
    她怎么也没有想到，孙氏娘家的兄弟，也是跟李家抢生意的人……
    看着宋氏那幸灾乐祸的样子，孙氏一脸的苦瓜脸，李清只觉得一个头两个大……

☆、第46章

大家都等着李清拿注意，可李清一时半会儿，还真没什么好主意。
    这按道理说，孙家人做生意,都没有他们李家说话的份。
    可是，孙家这次做生意,偏偏落了下乖，有对不起李家之嫌。
    这要是找孙家的麻烦，李清又觉得好像有欺负人之嫌。可是要是对孙家就这么轻轻的放下了，就算她愿意,这宋氏怕也不会干的。
    “亲家弟弟，这次是你们家做得不对。”最后，李清决定还是要好好跟孙家说道说道。“你要是真想做这生意，你跟我们说一声，我们自然也不会拦着你……”
    这话也是现在说得好听，当初孙氏可是跟李清提过这事让自己娘家跟着一起做生意的，可是当时李清想都没有想，直接给拒绝了。
    现在她这么说，也只是让自己面子上好看。
    孙家虽然觉得李清这话有些言不尽实，毕竟要是李清真的允许他们家做生意，他姐姐不可能不回来告诉他们。
    不管李清这话是真是假，可是孙家兄弟一张脸还是涨得通红。
    “大娘，这事是我们做得不对，你要打要骂我们都随你。”孙家兄弟一句也不辩解，对着李清便是一阵认错。
    李清见到他这模样，丝毫没有一点成就感，反而觉得自己在欺负人家老实人。他这个样子，李清还真有些下不了手。
    “麦绿，麦绿，你快带你舅舅去休息。”李清冲傻了眼的麦绿喊了一声，然后又回头对着孙家兄弟道，“亲家兄弟，你也累了一早上了，你先跟麦绿去休息一下，其他的事等一下再说。”
    “娘……”宋氏诧异地看着李清，她真的没有想到李清就这么简单地放过孙家人。想要说什么，却刚叫了一声，便被李清的眼神给止住了。
    既然李清都这样说了，孙家兄弟那有不同意的道理，只好跟着麦绿走了。
    孙家兄弟一离开，李清便直接转身回了她自己的房间。其他人也没说什么，直接也跟了上去。
    “老二，你说这事该怎么办？”等一家子差不多到齐了，李清便指名道姓地对着李有银问道。
    孙家是他的岳家，不问他问谁？
    李清这么一问，到把老实巴交的李有银给为难住了。
    依道理来说，李有银是一心想着李家好的。可是这次孙家来抢李家的生意，是说不过去的。
    可是，就算是孙家做事不地道，他又能把他们怎么办呢？
    “娘，你也别为难二弟了，依我看，直接让孙家把卖笋子的钱交出来。”宋氏见李有银一直站在那里不吭声，便迫不及待的跳出来发表自己的意见。
    李清闻言，直接给宋氏一个白眼。这都装进人家口袋里的钱，人家又不是傻子，怎么可能这样白白的拿给你？
    孙家要是真把钱拿出来，那当初也不会做卖笋子来跟李家抢生意了。
    这说来说去，便是穷闹的，要是家里有钱，谁还会为了这点小生意来伤脑筋。
    “老二家的，你说该怎么办？”李清没有听宋氏的，反而又对着孙氏问道。
    孙氏脸一白，她以为李清这是赞成了宋氏的提议。要是孙家不把卖笋子的钱交出来，她今天说不定就要跟她兄弟回家了。
    孙氏咬了咬牙道，“就按大嫂说的，我让我兄弟把卖笋子的钱拿出来。”
    宋氏闻言，面上地喜。这平白无故得钱，不管多少，白得的都让人觉得高兴。
    李清觉得，她要是真这么做了。李有银以后怕是没脸见孙家的人，而她很可能被人堵着骂，更有可能会在背后咒她不得好死……
    可是要是她轻易说出这次就这样算了，以宋氏的个性，怕是不会依哟……
    晕死！她穿就穿嘛，干嘛要穿成一个当家的老太婆，要是不穿成老太婆，她也不会为了这事烦了。
    “娘，我看这事这次还是算了吧。”
    李清眼睛一亮，很想给说这句话的人拍掌，以示赞同。
    看了一下，李清想知道是谁这么懂她的心。一看，原来是李耀祖。这让李清不得不感叹一下，不愧是读过书的，见识自是别人比不得的。
    “三弟，你疯了吗？”李耀祖这话一出，宋氏立即像看怪物似的看着他。“孙家可是抢我们家的生意啊，要是他们不抢我们的生意，我们一天可要赚几十文钱的……”说起每天几十文的收入没了，宋氏便痛心疾首，恨不得生吃了那些抢他们生意的那些人。
    “宋氏，你也别吵，等老三说完了，你在发表你的意见。”李清对着宋氏呵斥道。谁叫李耀祖这么得她的心呀，她当然要毫不犹豫地站在李耀祖这一边。
    “从我们家刚卖笋那时起，娘就说过，这卖笋不是长久之计。
    别人看见我们卖笋子，肯定也会跟着我们一起卖……”有了李清的支持，李耀祖解释起来也是不慌不忙的。“没有孙家抢我们的生意，也会有宋家，牛家……”
    “话虽然不错，可是孙家却是我们家的亲戚，他们家不打招呼就抢我们的生意，这事办得就是不地道。”宋氏咬牙道。
    的确，要是别人家抢他们家的生意，他们还是可以去闹一下出气。可是现在抢生意的还是自家亲戚，就让他们觉得，好像被人背叛了似的，被人在背后桶刀子。
    “大嫂，你放心，这次我一定会好好说说我娘家，要是他们再也做出对不起李家的事，我就不认那个娘家了。”孙氏知道今天她要是不表态，不说婆婆不会放过她，就是宋氏这个大嫂也不会让她好过的。没办法，孙氏一咬牙，只好说出这样狠绝的话。
    “好话谁不会说，说这些话你又不会少块肉……”
    “你少说一句，没人把你当哑巴。”眼见宋氏还是不依不饶，李有金直接喝斥一声。
    “你凶什么凶，我又没说错话。”宋氏不满地瞪了李有金一眼。
    “好了，你们也不争了。”眼见老大俩口子又要吵了，李清开口了。“要是我们真的让孙家把卖笋子的钱要过来，那别人肯定会觉得我们李家不要脸……”
    李清这话一出，李家众人各自表情不同。宋氏是不满。而孙氏却是心里一喜。刚才她咬牙同意宋氏说要把孙家赚的钱要回来，她可真没有那个能力。最后肯定她只能把自己的私房钱拿出来……
    可现在不同了，要是李清不要这钱，那就意味着她的私房钱保住了。
    “但是，孙氏我今天告诉你，我们李家也不是好欺负的。要是还有下一次，我一定带着人打到孙家去，让大家都知道你们孙家做的好事。”李清现在算是给俩个儿媳妇打预防针，以后她还会想出赚钱的方法，她可不想每次都像现在这样。
    “娘，你放心吧，这样的事情以后绝对不会发生的。”孙氏一脸认真地保证道。
    孙氏脸色不是很好，可是这个结果却是最好的。不管怎么样，这次婆婆轻易放过她的，没有为难她和孙家……
    不管其他人心里是怎么想的，既然李清已经拍案了，别人就算再不满意，也只能忍着。
    有了结果，孙氏当然第一时间把这个好消息告诉了自家兄弟。然后又送孙家兄弟离开。
    今天发生了这样的事，李家肯定不会留孙家兄弟吃饭。为了不让自家弟弟难堪，孙氏当然要早早地送他离开。
    李小妹见大家都走了，便忍不住问道，“娘，你这次怎么这样轻易地放过二嫂家了？”
    李小妹突然发现最近她娘真的变了许多，要是以前，谁家要敢这样，她一定会带着全家打上门来。
    这次孙家可是让李家损失惨重，可是李清却轻轻地放过了，真让人觉得有些不可思议。
    李清见李小妹那不可思议的样子，忍住翻白眼的冲动。“我这不是看在你二哥的面子上吗？”
    见李小妹不解的样子，李清接着解释道，“这卖笋，咱们家又没有专利，我们能卖，其他人当然也可以卖。别人就算卖了我们也不能把人家怎么样，你说是不是？”
    李小妹点头。
    “这次就因为是亲戚，我们也算占了点理。可是就算占理，我们又能把他们怎么样呢？不看在你二嫂的份上，可是也不能不给你二哥面子呀。我们这次要是把事做绝了，你二哥以后如何面对孙家一字子？”
    “我们这次这么轻易地把这页翻过去了，别人只会说我们李家纯善，厚道……”他们家厚道了，不就衬着孙家不厚道。
    虽然这次表面上李家吃了亏，可是李家却赢得了好的名声。这对李家来说可是好事情。

☆、第47章

孙家的事解决了，吃了午饭，李清便张罗着抓小猪仔的事情。
    这事李清还真不行，她小时候虽然喂过猪,可是却不知道该怎么抓猪。
    别看抓猪这事是小事，这可是一门很深的学问。这猪仔要抓那种抢食厉害的,不逃食的。
    抢食厉害，说明能吃。要是不会挑，挑到那种挑食的猪仔，那才是害死人。
    李清把要喂猪这事跟宋氏和孙氏一提,这俩人的反应也各不一样。
    宋氏觉得李清是没事找事做，家里粮食都不够人吃，那里有东西来喂那东西。
    孙氏跟宋氏是一样的想法，可是她现在却不能出口反驳，毕竟她娘家才做出对不起李家的事来，她要是把婆婆给惹急了，谁知道她会做出什么事出来。
    “娘，家里都没粮食，我们拿什么来喂它。”有了孙氏的衬托，宋氏现在也变得敢说了。
    “这事你们别管，我已经想好了。”李清也懒得解释了，她觉得她还是得学习原尊，来过一言堂，想做什么，自己直接做主就是了，免得解释来解释去的，他们听着不闲累，她解释都觉得累。
    李清一强势，宋氏和孙氏还真不敢多问。
    “那娘，我们家抓几头？”孙氏小心翼翼地问道。
    “抓两头吧。”李清刚开始的时候，打算只喂一只试试的，可后来想想还是觉得喂两头比较好。
    这猪只喂一头，没有其他猪跟它抢食，它就会挑食，不好养。要是有两头的话，这问题便直接解决了。
    “那行，我们去村里问问看，看看附近有没有合适的小猪仔。”孙氏问清楚后，便拉着宋氏一起出去了。
    李清把买猪仔的事让俩个儿媳妇去办后，便觉得又解决了一件大事。
    又见没有什么事让她做，太阳晒到她身上，又想睡觉……
    李清也不为难自己。她现在是别人的婆婆，想睡一下午觉，别人也不敢说什么。更何况她也不会为了不让别人说，亏待待自己的。
    她这才刚把外衣脱了，准备睡觉。这麦绿却找来了，可见李清要睡午觉，便不准备打扰她。
    “麦绿，你有事吗？”李清见麦绿来了又走，便立即叫住了她。
    麦绿本来有事要找李清，既然被叫住了便直接走了过来。
    “奶奶，你说我舅舅他们怎么能做出这样的事情来呢？”麦绿对于自家舅舅抢她的生意，她到现在还不能释怀。
    也别怪这孩子，这卖笋对麦绿来说可以算得上是第一份事业。每天早早爬起来赶路，就是想多赚一分钱。可是才几天的功夫，这生意便被别人抢去了，而这抢他们生意的，还包括她的舅舅。
    知道是舅舅抢她的生意，麦绿便觉得自己好像被人背叛了似的，心里很不好受。
    而她娘孙氏又一直担心李清来找她的麻烦，便一直没有注意到麦绿。
    李清叹口气，小小年纪心思还这么多。这要是放在她那个时代，像麦绿这样大的孩子，肯定是家里的公主，那里用得着超心这些事情。
    穷人的孩子早当家，可这孩子当家是不是有些太早了点？
    “这也不能怪你舅舅他们。”李清想了好一会儿，才开始说道。
    “怎么不管他们？要不是他们，我们家肯定还会多赚许多银子的。”麦绿不解地看着李清。
    “麦绿，奶奶说过，这生意做不长久的，就算没有你舅舅，也有其他人……”汗死，这话她都不知道自己说了多少遍了。李清真的希望，这是最后一次。
    “可就算是这样，舅舅也不能抢我们的生意。”麦绿这孩子认死理。总觉得舅家就不应该这么做。
    李清笑了笑，“你就当是别人抢了我们的生意，这样一来的话，你心里肯定会好受一点。”这孩子看来就是受不了被亲戚抢生意这一点。
    “可……”
    “麦绿，你跟奶奶说。”李清打断麦绿。“这都是穷给闹的，你舅舅家要是有钱的话，他们肯定不会来抢我们的生意了。你想想呀，这竹笋本来就是无本买卖。这无三买卖，谁看铜陵了不想赚点钱。你舅舅他们又不是傻子，看见能赚钱，难道不想赚点吗？还有，你想想看，要是你遇上这种事了，你会不会这样做。”
    麦绿想了一会儿，对着李清点了下头，“奶奶，我也会这样做的。”说完，又觉得不好意思，便立即低下了头。
    李清却没有笑话她，只是淡淡地说道，“这不是什么丢脸的事情，谁都想过上好的生活。不过，你要记住，这好生活人人都想做，可是有些事情你却得想清楚，什么事情该做，什么事情不该做……”
    说着，李清又停下来了，觉得这孩子还小，现在跟她说这些还早了点。
    李清觉得早了点，可是麦绿还是听懂了。大家都想过上好的生活，但是像她舅舅这样不管不顾地抢亲戚的生意，这样的事情可是不能做的。
    李清不知道麦绿有没有听懂她说的，不过看她脸色好看了许多，便放心了。
    随后麦绿见李清要睡午觉，她也爬上李清的床，跟着李清一起睡了一觉。
    这一觉起来，孙氏她们早回来了。见李清起床了，便立即跟她汇报买小猪仔的事。
    “娘，我跟大嫂去问过福嫂子，福嫂子说她娘家那边有人喂母猪，而且刚好有一圈的小猪要出窝了，福嫂子问我们什么时候有空，她好带我们去她娘家抓小猪。”
    “抓小猪当然是越快越好，要是你福嫂子明天有空的话，你们明天就跟她去抓……”说到这里李清突然拍了一下头，哎呀，她把重要的事情给搞忘了。
    “老大家的，老二家的，你们当家的去哪里了？”李清连忙问道。
    李清突然一惊一炸的，把宋氏和孙氏都给吓了一跳。嘴上好气地问道，“娘，我找当家的有什么事吗？”
    “我只顾着抓猪仔的事，可是咱们家好像没有猪圈。”李清对自己表示无语，幸好刚才想起来了，要是把猪仔抓回来，没有猪圈，那才是闹笑话。
    “那怎么办？”宋氏也傻了眼。
    李家一直穷到现在，这猪又是吃粮食的东西。所以李家就没有能力喂。没有喂当然不会平白无故地修猪圈了。
    现在李家要喂猪，当然要盖猪圈。
    “你们俩个去把你们当然的给叫回来，让他们回来商量盖猪圈的事情。”现在首要任务便是把猪圈给盖了，至于抓猪仔的事，还是等把猪圈给盖好了再说。
    宋氏和孙氏一听说要盖猪圈，第一反应就是银子哪里来。不过，她们也不敢当着李清问，只能按照李清的吩咐去喊李家兄弟回来。
    李家兄弟回来得很快，而且在路上他们已经听说了要盖猪盖的事。所以李有金一回来便立即对着李清问道。
    “娘，这盖猪圈可是要花银子的，咱们家有那么多银子吗？”
    “盖这点东西能要多少银子？”李清不解地问道。一个猪圈，又不是修房子给人住？李清想着肯定花不了多少钱。
    “娘呀，这猪可是金贵的东西，这猪圈要是不修好，万一那小偷上门把我们家猪给偷走了怎么办？”看来李有金是不赞成喂猪这事的。
    “那里来的那么多的小偷？而且我们家猪圈又不修很大，就比咱们灶房大一些就行了。”李清真的认为这修猪圈花不了多少钱。
    围猪圈可能要用石头，可是盖这房子却是用泥墙这些就行了，房顶也是用茅草，粗粗算下来，一俩银子都要不了。
    这一俩银子跟过年有猪肉吃的诱惑，李清真的觉得真心的不贵。
    “娘，听说你要抓两头猪回来喂，我们家可没粮食喂这东西，到时候你拿什么来喂？”李有银有些不放心地问道。
    李清笑道，“我想好了，等猪抓回来了，我就用地友来喂，所以你们不用担心。”
    俩兄弟互相看了一眼，见李清打定主意要修猪圈喂猪，俩人只能无奈地点头同意。
    “娘，既然你要喂，那我跟二弟便去村里找几个人，还去买些石头回来，明天咱们就开始修猪圈。”
    “嗯，这猪圈越早修好越好。”李清满意地点头。“老大，你说说看你们能叫上几个人来帮忙，明天我们好准备饭菜。”
    李有金想了想，“我跟二弟两个，再去村里叫上四个就地了。六个人要不了一天的功夫这猪圈便修好了。”
    “那行，明天我叫你们三弟弟去镇上买三斤肉回来，别人来我们家帮忙，这饭菜可不能亏待了人家。”

☆、第48章

李有金俩兄弟在村里请的人，都是跟他们俩兄弟交好的人。这一大早，便早早的来到了李家。
    这时，李有银去隔壁村拉买石头去了,李耀祖也被李清打发去镇上卖菜去了。家里的男人便只剩下李有金了。
    李有金见大家来了，便出面招呼着众人喝水。
    “有金,你们这猪圈打算修在什么地方？”
    这些人都是干事实的，这不一到李家跟李清打过招呼后，便问起正事来。
    “就修在我们家房子的后面空地上。”李有金闻言，立即把人带到他们昨天早就看中的地方,又接着道，“就建在这个地方，我们以后喂猪也方便。”
    这盖猪圈的先址也是有讲究的。那就是要盖在背风口。猪这东西吃的比较多，这吃得多，那么排出来的也就比较多。
    这猪圈要是建在顺风口处，那每天风一吹，那味道怕就不好闻了。
    所以，李家昨天选了好外，才选中房子的背后面。要说是背风口，这里肯定算不上，但是建在房子的后面，就算真吹风了，被李家房子一档，肯定就多少臭味了。
    地址知道了，李有亮他们便二话没说，开始挖基脚……
    李有金他们找来的人，李清那真的是非常的满意。这些人太厚道了，早饭都没吃，就干起活来了。他们卖力的样子，都让李清觉得不好意思。
    “老大家的，老二家的，你们动作快点。”李清只好催着煮饭的俩人动作搞快点。
    催完俩个儿媳妇，李清又去拿了几个钱去叫李小妹，让她去村里买几个鸡蛋回来。
    这早上没有一样像样的菜，李清想来想去，还是买几个蛋回来，打过蛋汤。要不然饭菜太不像样了，就算帮忙的人不说，李清自己心里都过意不去。
    有了李清楚的催促，宋氏和孙氏手上的动作敏不由得加快了许多。
    没过多久，饭菜便都好了。
    这次李清可算是把家里的好东西都拿出来了，今天可是做了米饭的。当然这米饭不可能是白米干饭。李家今天也是做的干饭，是高粱干饭。不过，今天的高粱饭又有些不一样，今天高粱里面，有加米。
    看着这高粱米饭，李清差点泪流满面。除了她生病了那几天，她喝过白米稀饭之外，现在她都差点忘了米饭是什么味道了。
    “婶子，你也太客气了。”看着桌上的高粱米饭，再加上鸡蛋汤，这伙食真的算丰富了。
    “说什么话你们来我们家帮忙，山珍海味我们家没本事做，可是这点吃食我们还是弄得出来的。”李清笑道。
    这在农村里，不管你家有多穷，可要是你家请人帮忙做事，你家那饭菜要是太差了，这万一他们回家跟家里婆娘唠叨的话，那这家的名声怕是要坏了。
    “有亮，费话那么多做什么，洗了手就快点上桌吃饭。”李有金洗好手，便招呼着众人上桌吃饭。
    李有亮他们也是早饿了，李有金这么一招呼，便也不再客气了。毕竟他们干的是体力活，这肚子要是饿了，可没力气干活。
    桌上有李有金陪着，李清便带着宋氏和孙氏他们在厨房里吃饭。
    本来，农村里有客人的话，妇女是不能上桌的。但是李清却不同，她现在是李家的当家人，又是长辈，她要是上桌子跟干活的人一起吃饭，也没人会说什么的。
    不过，李清可没有跟一群大老爷们吃饭的兴奋。
    “有金，大娘怎么还不来一起吃饭？”吃得差不多的时候，李有亮突然问道。
    李有金却笑道，“我们吃我们的，我娘已经在灶屋里跟宋氏他们吃了，我们不用管她。”
    “这可如何是好，有金，你还是去把婶子叫过来一起吃吧。”李有亮搞不明白李清为什么不跟他们一起吃。
    “不用了。”李有金摆了摆手，并笑着道，“我娘早说了，让我们自己吃，她不来你们吃饭也自在些。”
    既然李有金都这样说了，李有亮他们也不强求了。吃完饭，用手把嘴巴擦了擦，拿着家伙又去干活了。
    *************
    吃过早饭没多久，李有银也拉着石头回来了。因为是建猪圈，李有银买的石头也不是什么好石头，所以这价钱就便宜了许多。
    李有金他们见石头回来了，便帮忙把石头从牛车上下了下来。
    李清给那送石头上门的人倒了一碗水，那人喝了水，接过李家递过来的钱，便挥着牛鞭赶着牛车走了。
    石头是直接拉到后面下的，所以也不用人抬。
    而李有银早到灶屋去吃饭去了，三俩口把饭吃完后，又去后面帮忙去了。
    李家热火朝天的忙着，这时孙家却找上门来了。
    李清在后面看着李有金他们干活，见麦绿来说，孙家来人了，先是愣了一会儿，随后便带着麦绿去了前院。
    她虽然不知道孙家这时来做什么，可是人家既然来了，她做为亲家，却不能不去招呼。
    “亲家母，忙着呢？”孙母见李清回来了，连忙迎了上来。
    “没忙，只是今天请人来帮我们家盖猪圈。”李清搞不清孙家意欲为何。可是老话说得好，伸手不打笑脸人，人家笑脸相迎，她可不能给人家脸色看。
    “亲家母，吃早饭没有？”不等孙母回答，李清便对着孙氏道，“老二家的，你还傻站着做什么，还不快点去给你娘弄饭，她这么早过来，想来还没有吃早饭吧。”
    孙母的确是没有吃早饭就出门了。昨天在知道自己家卖笋子的事，不但被女儿女婿知道了，还被亲家大哥大嫂当场给抓住了，虽然要李家没有把他儿子怎么样，可是她这心却是一直七上八下的，很是不放心。
    她跟李婆子做亲家可有十年了，跟李婆子打交道也不是一次两次，这人便是那不吃亏的主。
    这次孙家做出这事，摆明就是李家吃亏。可是昨天儿子回来跟他讲，李婆子没说什么就原谅了他。
    可是孙母不放心，就算李婆子看在女婿的份上，不打算跟孙家计较。可是孙氏可是李家的儿媳妇，这婆婆折磨媳妇的手段那可是花样百出。
    这李婆子要是真对付孙氏，那孙氏只有忍着的份。
    这不，孙母担心孙氏被李婆子折磨，在家实在不放心。这不，天不亮就爬起来赶路，想来看看孙氏这个女儿。
    来到李家，看见女儿完好无损的样子，孙母是松了口气。可是在李婆子没回来之前，孙母还是小声问过孙氏。
    孙氏也小声告诉她，李婆子没对她做什么，家里只有大嫂对她有些不满意，其他都好。
    孙母听了这话，却有些搞不明白李婆子这究竟在打什么主意……
    孙母还没想明白这事，李清便回来了。还吩咐孙氏做饭……
    李清来这么一出，孙母更加不放心了。你想呀，孙家都抢了你李家的生意了，她来早就知道李婆子对她没好脸色的。
    人家都有心里准备来面对李清的冷脸，可是见到李清，李清从头始终都是一张笑脸。不但是笑脸，还张罗着为孙母准备早饭，这样反常的行为，孙母那里敢放心。
    “亲家母，饭就不用了，我是在家里吃了来的。”孙母连忙叫住孙氏。
    然后又拉着李清的手道，“亲家，这次我来是跟你陪你道谦的。”说着，孙母的脸立即涨红了。虽然她说是来陪礼道谦的，可是她却是空着一双手来的，她说出这话，自己都觉得不好意思。
    李清一听，终于搞清楚这位亲家是来做什么的了。
    李清不为意地摆摆手，“亲家，那事情已经过去了，你也不用特意来道什么谦。”
    李清虽然嘴上这么说，可是心里对孙母这样的行为还是比较满意。不管你是真心还是假意来道谦，只要把态度摆好了，那么对两家人来说，都是好事。
    “亲家，你别这么说，你要是这么说，我都觉得自己脸红。”李清越是这样，孙母越觉得对不起李家。叹口气接着说道，“我们这样做也是实在没有办法了，家里十几口人，每天张嘴就要吃的，可是我家的情况，亲家你也是知道的……”
    李家穷，孙家也穷，要不然两家也不会结成亲家了。
    “我们刚开始知道亲家大哥在镇上卖笋的事，也没有想过打这主意的，可是眼看这日子越来越不好过，我们家实在没有办法，才会做出这样的事情。”说着说着，孙母那眼泪便直接往下掉。
    孙母低声下气的语气，让李清心里也不好过。这说来说去，都是一个穷子闹的。这样更让李清下定决心要赚钱，赚很多的钱。免得以后为了一分钱，她要低声下气去求别人。

☆、第49章

I不管孙母是真心,还是假意的来跟李家道谦，她这个道谦，李家接受了。那么表面上孙家和李家当然还是好亲戚,好亲家。
    孙母又跟李清说了一会儿闲话,便跟李清告辞。她也是来了才知道李家今天修猪圈,要是自己呆在这里,肯定会影响李家做事的,便知趣地跟李清告辞。
    本是亲戚,孙母又是特意来道谦的，这次不管怎么样,李清也要拿出她的诚意来留客。
    “亲家母，你难得来我们家，不管怎么说，今天都要吃了午饭回去。”李清说着又回头对着孙氏道，“老二家的,亲家母难得来一次，你今天就好好陪陪她说说话。”说完这话,李清好心的把空间留给了孙氏俩母女。
    “哎呀，我家也是一堆的事……”孙母冲着李清的背影高声说道，可李清就算是听见了，也装假没有听见，直接又去后面看李有金他们修猪圈。
    “娘，你好不容易来我家，你今天就在我家吃了午饭再回去吧，家里的事就让几个嫂子和弟妹做也是一样的。”孙氏到是一心一意想把孙母留下来吃饭。
    孙母见女儿都这样说了，更何况她这心里实在有些不放心，便答应留了下来。
    不一会儿，俩母女便转移阵地来到孙氏的房间。
    “闺女，你跟我老实说，你那婆婆真没为这事为难你吗？”这话一来，孙母便问过，可是却是打心里有些相信李清会突然变成了一个好婆婆。所以孙母也只能趁变得大方的亲家没改变主意之前，想跟好好跟女儿聊聊……
    “娘，是真的。婆婆这次真没为难我。”孙氏也只道，这事不能让自家母亲轻易的相信。
    别说自家母亲不大相信，她又何尝不是这样的呢？昨天婆婆轻易地放自家兄弟离开，这事就让孙氏觉得有些不可思议了。
    之后，对她也只是口头上的警告。也没对她做出什么处罚行为。
    这样的事，在李家来说，真的很不科学。要是换着以前的李婆子，她肯定直接带人打杀到孙家去了。那里会这样简单地放过孙家……
    李清这一反常的行为，到是让孙氏战战兢兢的，不敢有一刻放松的，就怕李清不知什么时候来跟她秋后算账……
    “没为难你就好。”孙母还是有些不放心，可是女儿都这样说了，她也不好再多说什么。“这次的事，是我们孙家的不对，不管你婆婆嘴上怎么说，她心里肯定会对孙家有些不满，要是你婆婆真为难你，你也好好受着，谁让我们孙家对不住李家呢？”
    “娘，你放心，这些我都省得的。”
    ***********
    孙家母女的淡话，李清不知道，也不敢兴趣。她现在正兴致勃勃怕着后面的猪圈早日完工，她好能早日喂上猪。
    过了一会儿，见时间不早了，李清便带着李小妹去地里了。
    今天家里请人帮工，又加上来了亲戚，不管怎么样也要弄几样菜，那样才像话。
    李清带着李小妹去地里，不为别的，是想去掐点红苕尖回来炒着吃。
    别以为红苕腾只能喂猪，可那红苕尖炒着真的很好吃。以前李清家里也常吃这个。在城市里面，一小把的红苕尖都要卖上好几块钱。
    不过，要想这东西好吃，那油得放得多，要不然炒出来的就跟猪食一样了。
    “娘，我们这是去哪里找菜？”李小妹好奇地问道。家里的自留地可不在这个方向，而李清又说出来找菜，这让李小妹很是不解。
    “我们去地里掐点红苕尖回来，今天中午炒着吃。”
    李小妹听了，也不在乱问了。因为她对自己娘的本事已经领教过了。
    李小妹也没有什么猪吃的东西，人怎么可以吃的念头，毕竟在灾荒年月，这树根树皮都吃过的，区区猪吃的东西又为何不能吃。
    再加上李小妹打心里对李清的信服，所以从来没有怀疑过那东西不能吃……
    李清虽然干农活不行，可是做这样的事还是挺在行的，再加上李小妹做事的好手，两人很快就掐了许多。
    不但中午的掐出来了，晚上的也够了。
    回来时，李耀祖买好菜已经回来了。
    李耀祖见李清回来了，饭也不吃了，立即跟她汇报今天买了些什么。
    因为李清让李耀祖去镇上买肉，当然也不只是仅仅给那点银子给他。也给了多余的银钱，让他看自己做主。所以李耀祖见到李清才会跟她汇报自己买了些什么。
    “娘，我买了两斤肉，还买了一条三斤大的鱼，还买了两块豆腐……”李耀祖很仔细，把买了什么都一一跟李清说了。
    对于李耀祖买的东西，李清还是比较满意的，有肉有鱼，看来今天中午这餐还是比较丰富了。
    菜既然买回来了，就该准备今天中午的午饭了。
    今天的午饭当然是由李清带着儿媳女儿一起准备。
    “老大家的，你先去把鱼给杀了。”现在买鱼，别人可没有给你提供杀鱼这项服务，必须得你自己买回来自己杀。
    李清也是杀过鱼的，不过，往往都是由于技术不到家，让自己受伤。所以这次她把这项艰巨的任务交给了宋氏。
    宋氏对李清吩咐下来的活计可不敢有挑剔，二话没说直接拿起鱼和刀去杀鱼。
    杀鱼这事有人做了，其他的对李清来说便好办了。
    李清又让李小妹烧火，准备烧肉身上的猪毛……
    在孙氏屋里的孙母和孙氏，听见动静当然不能真的坐着等吃现成的午饭。
    俩人听见动静，很快走了出来。
    李清见孙母要来帮忙，立即拦住了她，“亲家母，这里有我们就行了，你还是坐在院子里休息吧。”
    至于孙氏，李清却没有客气，直接吩咐她做事。
    “老大家的，鱼你杀好了，那鱼肉你直接给我切片。”看见鱼，李清直接想到的便是水煮活鱼。虽然这道菜李清做得不是那么的正宗，但是她自认为自己的手艺还不错。因为她每次做这道菜的时候，大家都觉得挺好吃的。
    在外面杀鱼的宋氏听见这话，直接响亮的答应了。
    “要是能买点豆芽回来就好了。”虽然李耀祖买了豆腐回来的，可是李清还是觉得有些遗憾。
    李清有时候也觉得自己的口味有些怪，她不喜欢吃豆腐，可是却喜欢吃豆芽，豆皮这些。明明都是豆制类的食物，可是喜好却不相同。为这事，她妈妈以前还说过她。可是她能怎么办，这是天生的，不喜欢就不喜欢，难得能强制自己喜欢吗？
    虽然不喜欢豆腐，但也没有达到讨厌的地步。所以偶尔吃上一回，李清也不是很在意。
    “娘，豆芽是什么？”李清虽然说得很小声，可是还是被耳尖的李小妹给听见了。
    李清听见李小妹这问话，很是诧异。难道这个世界还没有豆芽菜。随后李清又觉得有些不可思议，这豆腐都有人做了，难道就没有生豆芽吗？
    “用豆子生出来的东西。”李清怕自己表现得太过突出，便简单的解释道。
    “哦，原来你说的是芽菜呀。”李小妹了然的点了下头。
    听李小妹这口气，看来是她误会。这个世上还是有豆芽的。 “芽菜可不是咱们穷人吃不起的东西。”不过，接下来李小妹这话，直让李清诧异。
    “这话怎么说？”李清这下子真的很好奇了。人家世上最累的三样职业便是，撑船打铁做豆腐。做豆腐是一伯辛苦的事，但是李清没记错的话，这生豆芽好像是一件非常简单的事。怎么这豆芽菜却成了穷人吃不吃的东西了。
    也许是因为太过惊讶，所以一时没注意便把心中的疑惑问出来了。
    这话一出，李清便有些后悔。毕竟你在这里都生活了几十年了，怎么能不知道这些事？
    李小妹对这豆芽也是非常的好奇，一时也没发觉李清这问题有什么不对。
    “这芽菜虽然挺好生的，可是没有独家秘方的话，生出来的芽菜便会是苦的……”
    不等李小妹说完，李清也知道是怎么回事了。不管什么东西，只要占上独家两个字，那价格肯定就不一般了。这样一来，穷人家怎么吃得起。
    不过，对李小妹所提到的独家秘方，李清听了很是郁闷。虽然她没生过豆芽菜，但是她以前见自己的奶奶生过。当也知道为什么会变苦了。
    据说这生豆芽时，不能见太阳光，要不然生出来的豆芽会变苦。
    要是真是这样的话，那这独家秘方，真是太值钱了。
    等等，刚才小妹可是说了，这芽菜可不是穷人家吃得起的玩意。意思就是这东西很贵。
    如果真是这样的话，那么她要是能把豆芽发出来，拿出去卖，那肯定会卖得上一个好价钱的……
    李清想到不出门又找到一门生意，两眼便立即开始放光。对未来的生活也充满了期望。

☆、第50章

又想到一个赚钱的办法，对李家来说那真的是一件天大的好事。
    这样一来,李清手上的动作不由自主就变快了。
    李耀祖买回来的肉,很肥。而且看着多,可是对这个时代的人,一年难得吃上几回肉，又加上这么大一家子人，这点肉肯定是不够吃的。
    为了让大家吃个过瘾，李清还是决定这肉跟土豆一起烧。
    鱼还是水煮鱼。李清让李小妹烧火，今天这顿她亲自动手。
    最先烧的是红烧肉，等锅里的水烧干后，李清便把那切好的肉倒进锅里。由于肉很肉，这肉还舀出半油出来。
    用这熬出来的猪油，今天炒菜肯定是够了。
    把锅里的油舀出后，又把盐这些放下去，然后再把土豆倒进锅里……
    等把红烧肉做好后,洗了锅又做鱼。
    往常李清做水煮鱼,都会放很多的油，今天要是像以前那样做的话肯定是不现实。但是就算如此，今天煮鱼放的鱼，李小妹她看见了，只觉得这样做实在是太败家了。
    李清不知道李小妹她们心里是怎么想的，她正忙过不停呢。
    等油烧好后，李清又放了许多的辣椒进锅里，这辣椒放进去后，那空气闻着就有些不好受了。
    灶屋里到处都充满了辣椒味，而且还很呛人，呛得人直咳嗽。
    李清是正宗的川妹子，所以这点辣对她来说根本不算什么，只是咳两声而已。而李小妹等人便有些受不住，她们最后受不了，直接从灶屋逃了出去。
    没办法，最后只好李清自己烧火。
    等锅里的作料弄好后，李清才舀水倒进去。豆腐是不等不开便切成块倒下去了，水开后，也没急着倒鱼下去，等差不多一刻钟，这才先把码好的鱼头，鱼泡，倒下去熬着，又过了好一会儿，这才把剩下的鱼肉到进去煮……
    ……
    最后一个菜便是李清跟李小妹一起去掐的红苕尖了。
    把这几个菜端上桌，李清见只有这么几个菜，还是看着很简单，便又让麦绿拿了几个菜去村里买了五个鸡蛋回来，做了一个鸡蛋汤。
    菜饭这才做好，李有金他们也收活回来了。
    “娘，饭好了吗？”李有金笑着问道。
    “好了，正准备叫你们回来吃饭呢。”李清说着，又吩咐其他人舀热水出来。
    来帮忙的那几个人，大娘，婶子的叫着。洗了手，李有金便直接带着他们去堂屋吃饭。
    这次李清是跟他们坐的一桌，毕竟今天孙母来了，让她一个人坐那一桌，孙母肯定不会干，她坐这一桌，是来陪她的。
    “有金，嫂子的手艺真的是越来越好了。”
    这才上桌子，便有人夸起这桌上的饭菜来。不过，显然他们是夸错了对象。
    这也怪不得别人，不管是谁家，这娶了儿媳妇的，这灶房的事，那便都归儿媳妇了，除了农忙时，这儿媳妇去地里干农活，这灶房里轻松的活自然是婆婆来做了。
    所以，大家都猜今天这桌子菜，是宋氏和孙氏做出来的。
    李清听了这话，到是没有特意跟这些人解释。
    可李有金却哈哈直笑道，“这次你们可猜错了，我媳妇手艺虽然不错，可今天这桌子菜却是我娘做的。”
    李清来了这些日子，虽然做饭的时间少，但是她做菜有一个特点，那便是她做菜的时候比别人的油放得多。
    所以，李有金虽然还没有尝桌上的菜，但也知道这菜是谁做的了。
    这也不怪李清，她也知道现在这油是金贵的东西，可是就算她再省了也省，少了又少，这炒菜放的油都要比宋氏她们做饭只放那指甲那点的多。
    大家听李有金这么说，先是一愣。随后那夸讲的话好似不要钱似的直往外倒。
    对于自己做出来的菜，得到别人的夸奖，李清面上虽然不显，可是心里还是特别的高兴的。
    “别夸了，快吃菜，吃鱼，这鱼要是凉了就不好吃了。”李清笑着招呼大家一起吃鱼。
    别说今天这鱼，虽然没有像往常以前在超市里买的那鱼佐料，可是她今天做出来的味道并不比以前的差。
    特别是那鱼肉，又鲜又嫩，她都找不到什么形容词来形容了。想来是因为这鱼是天然长出来的，没有像后世那样喂鱼饲料，做出来的味道肯定就不会差了。
    众人听着，那还会客气。今天上午可是累了一上午，再加上这一桌有鱼有肉的饭菜，那个不是甩开膀子吃了起来。这动作要是慢了，那可不得少吃几块肉和鱼。
    这一桌的孙母，吃饭的速度也很快，她的速度根本就不是李清能够赶得上的。
    孙母这速度，可是从做姑娘时开始练出来的。
    没办法，家里穷，这吃饭你要是动作稍微那么慢点，那就等于你今天就要挨饿了。
    孙母手上的动作不慢，这心思转的也不慢。
    今天中午有鱼有肉，这她早就知道了，毕竟李清她们弄午饭的时候，她就坐在院子里看着的。可看到这一桌子菜的时候，孙母心里暗暗叫了一句，败家。
    真是太败家了，看看这桌上的土豆跟肉烧的这一碗，这么多的肉，要是换成她的话，用一半肉就行了，另外留着晚上还可以烧……
    不管大家心里怎么想的，这一餐反正大家都吃得挺痛快的。虽然没有达到大口吃肉，大碗喝酒的地步，但能大口吃肉已经让他们非常的满足了。
    吃了午饭后，大家也没多做休息，拿起工具又去干活了。现在的人很实在，李家这饭菜可是费足了功夫，他们干活也不能含糊一点。
    上工的上工，收拾碗筷的，收拾碗筷。
    午饭也吃了，孙母也跟李清说要家去了。这次李清只是意思意思留了一下，然后叫孙氏出来送客。
    “娘，孙家的今天是来做什么？”孙氏和孙母一离开，李小妹便忍不住上前问道。
    “小孩子家家的别打听这么多。”李清用手敲了一下李小妹的头，笑着道。
    对李清这话，李小妹很是不满。她已经到了要说亲的年纪了，怎么还是小孩子……
    娘也真是的，不想告诉她就算了，怎么能说她是小孩子呢？
    李清那里晓得，她随便一句话，让李小妹那么大的意见。
    不过，以李小妹十五六岁的年龄，这可是才上高中，不是小孩子是什么？
    “娘，今天晚上我们做什么？”宋氏带着女儿把碗筷洗了，灶屋收拾好后，便出来跟李清问道。
    李清有些无语地看着宋氏，这可是刚把午饭吃完，怎么就念叨起晚饭起来。
    不过，李清还没开始说话，又听见宋氏道，“今天三弟买回来的肉和鱼都做完了，那晚饭怎么办？”
    中午这午饭那真是人人都吃痛快了，吃爽了。可是中午做的鱼肉全吃光了。那晚上怎么办？
    这晚上要是一点浑菜不带，那也是很丢人的事。
    李清当然不会犯这低级的事情，“今天晚上我们就吃面，那鱼汤还有许多，用那下面肯定很好吃。”
    别以为面是很普通的食物，李清从小就听村里的那些三姑六婆说过。他们以前家里吃面，还得偷偷的，吃面时还不能弄出声响了，免得让别人知道家里在吃面。
    从这点便可以看出来，当时那面粉这些真的是精贵的东西。
    虽然这里没有这么夸张，可是面粉同样是精贵的食物，更何况，今天在切肉的时候，她还专门把瘦肉丢了下来，就是为了今天晚上吃面，这瘦肉做臊子的。
    宋氏听了，直点头。既然婆婆都安排好了，她还有什么好说的。
    回头对女儿交待了几句，她便直接去后院帮忙了。
    吃面说起来是挺简单的事，可是李清还真不知道这个时候那面是怎么做出来的。
    这里可没有做好的干面，等你想吃了，直接烧开水下到水里面就行了。
    这里可不一样，一没有现成的面，二没有做面的机器，三也不一定这里的人人都有做拉面的手艺。所以，这点可是从好久以前就好奇这古代的时候，怎样做面的。
    今天晚上李家吃面，想来她很快便知道这答案了。
    她的确很快知道了答案，而且答案也很简单。就像李清想的一样，这里的人们不可能都会拉面。不会拉面，人家却会削面。
    当然这里说的削面不真的是削面，这里是切面。
    孙氏把今天晚上要吃的面和好后，宋氏便用擀面杖就像擀饺子皮一样擀出一张一张的来。不过，这皮可不像饺子皮那么小，而是比它大了不知多少倍。
    擀好的皮，然后用刀切成细细的，一根一根的……
    等水开了，这切好的面条就直接可以下到水里面了。
    这晚上的面条，有李清特制的臊子，还有中午的鱼汤做底料，那是又得到了一致的好评。
    看着他们每个最后把碗里的汤都喝得一干二净，李清想着以后去镇上支过摊位卖面，肯定赚钱。要不然专门开一个面房，专门做面也不错……

☆、第51章

这猪圈跟预期时一样,一天时间就修建好了。这猪圈一修好，第二天两个小猪仔便抓回来了。
    看着圈里的小猪仔，孩子们很是开心。
    “奶奶，这猪仔真是我们家的。”
    “奶奶,过年我们真的能杀猪吗？”
    *******
    李家的孩子围在猪圈看着里面的俩头小白猪，七嘴八舌的问道。
    李清也肯定的给了他们答案。在得到肯定的答案后，那高兴的样子就别提了。
    “麦香,这猪仔还不知道在什么地方拉屎拉尿，今天你就守在这里好好教她。”李清递给麦香一个响杆（一根一米来长的竹子，一头是特地敲破了的，这东西是用来赶猪的。）,让她用这根响杆来教会小猪仔在什么地方拉屎尿。
    小猪仔在跟着母猪的时候，一般都是放养的没有关在猪圈里。而捉回来的小猪仔是要关在猪圈里养的，可是刚开始的时候它什么都不习惯,所以主人要特意的教它，免得它在猪圈里随地大小便。
    “奶奶，给我,你把响杆给我，让我来。”狗蛋以为这是好玩的事，直接争着抢着他要做。
    “行，这事就交给你。”这是小事情，李清便直接把这任务交给狗蛋了。“但是，狗蛋你可要想好了，这可不是好玩的事情，你可得在这里一直守着小猪，不能出去玩，你知道吗？”
    这的确是一件非常小，很容易办到的事情，但是也是一件非常枯燥的事情。
    这事情李清以前也干过，为了早日教会小猪仔，你得时时刻刻的守着它。
    可是孩子却是天性的好动，要是让他们在一个地方什么都不做呆在一天，那真的是一件非常难办到的事。所以刚开始的时候李清想把这件事交给麦香，毕竟麦香是李家最大的孩子，自制力要比狗蛋他们强上许多。
    可是现在狗蛋却主动要接下这活计，李清可是一心想要把他的臭毛病给改变，那有不肯的道理。不过，这前提也要跟他说清楚，免得干一会儿就不干了。
    “奶奶，你放心吧，我才不会跑出去玩。”被自家奶奶小瞧了，狗蛋还很是不乐意，拍着小胸膛保证道，“我今天一定会教会小猪仔的。”
    有了狗蛋这保证，李清还真不打算再管了。
    她还打算煮点猪食喂小猪。回到前院，孙氏却已经在烧火了。
    “娘，大嫂到附近去打点猪草回来，我们准备先煮点喂小猪。“
    对这安排，李清那是无话可说了。
    “嗯，今天的猪食你就用家里洗锅洗碗的泔水煮。”别看这洗锅洗碗的泔水都是赃水，可是用这煮猪食是最好不过了。不管怎么说，这泔水还有点油水，有油水的东西那猪肯定是爱吃的。
    “娘，你放心吧，我用的就是泔水。”
    李清见孙氏一切都办好了，她便回屋了。她还想着生豆芽赚钱，得去找找家里有没有黄豆，绿豆。要是家里没有，怕是要去买了。
    “娘，你在找什么？”看小猪看过瘾后的李小妹，回来便见自家娘在家里到处乱翻，便好奇地问道。
    “我找黄豆。”别怪她，她不是本尊，不知道东西放在什么地方，当然得到处找了。
    “找黄豆做什么？”李小妹先是不解，随后又说道，“娘，家里的东西不都是被你锁在仓里的吗？”
    李小妹说的仓，不是仓库，而是占用屋里的一个角落，修成的装粮食的地方。
    粮食什么的，直接放在里面，外面用锁一锁，别人也不知道你这仓里装的是什么。
    李清以前家里也有这个，不过那时候，这仓一般修在楼梯间，那样不仅不占地方，还不影响屋子的美观。
    “那钥匙我放在什么地方？”李清一听这话，想都没想这话便问出口了。
    这话刚一出，李清便立即后悔了。以李婆子的为人，这么重要的东西肯定会随身带着的。而她又偏偏问出这样的话，李小妹听了心里怕是要吃疑惑了。
    果然，李小妹听了李清的问题，露出不解的神情，“娘，钥匙不是你一直收着吗？”
    李清知道自己说错了话，所以接下来便打定主意不在多说，免得多说多错。
    更何况既然那钥匙一直是李婆子收着的，虽然李清来了，没见过那东西，想来一定是原主藏起来了。这要藏东西，不用想就是李婆子那间屋子，那屋那点大，想要找出来也不是什么难事。
    “你去后面看看狗蛋，他在不在那里，可别让他跑了。”李清随便找了一个理由，便想早早把李小妹打发了，她好回房找钥匙。
    李小妹听了这话也没多想，便去后院看小猪仔了。毕竟在农村里，要是家里买了猪的，没有谁不重视的。
    李清见李小妹一走，便立即回房把门给关上了。这翻箱倒柜的事情，还是不能让其他人看见了，要是让其他人看见了，说不定又生出什么事来。
    还别说，这要找钥匙出来，还真是一件难事。上次她翻箱倒柜找银子的时候，却并没有发现这钥匙，这钥匙还不知道藏在什么地方。
    李清把房子里里里外外都找了一遍，连房间里的老鼠洞都找了，却还是没有找到。
    这钥匙究竟放哪里呢？
    李清她不是李婆子，当然想不出答案。最后李清没地，决定问问家里的其他人。毕竟她的房间里里外外都找了，什么都没找到，现在只能寄希望于家里其他人了。
    晚上吃饭的时候，李清便对着一家人问道，“我们家仓里那把钥匙不见了，你们谁有看见？”
    “娘，你什么时候把钥匙弄丢的？”李有银担心的问道。
    “娘，那钥匙不是一直在你身上吗？我们可从来没有去碰过。”李有金先是疑惑，随后便是把自己的怀疑排除开。
    不过，李有金这话却是大实话。这钥匙一直在李婆子身上放着的，这家里其他人要是拿什么东西，就必须得请示李婆子，李婆子同意后，再在李婆子的陪同之下才能从仓里把东西拿出来。
    其他人也七嘴八舌的表示那钥匙他们不是没看见，就是没有碰过。
    “没看见就算了，我只是问问而已。”李清真的只是问问而已。要是其他人不知道，她也懒得再找了，直接把锁给撬了就是了。
    李清也没觉得钥匙丢了是什么大不了的事，所以也没多注意观察大家的神情。
    ***********
    大房
    半夜三更，宋氏却在床上翻来覆去的睡不着觉。不但她睡不着，还害得李有金也睡不好。
    “你究竟是怎么了？”李有金打了一个哈欠，继续说道，“你翻来翻去的，还要不要让人睡觉了？”
    真是的，也不看看现在是什么时候了。也不知道这婆娘是怎么想的，白天累了一天了，这到了晚上也不给他安生一点。
    宋氏也爬起来坐着，张了张嘴，犹豫再三，终于开口了，“那钥匙在我这里……”
    “什么钥匙？”李有金这时人还不是很清醒，一时半会儿也没想明白是怎么回事。
    等他想明白后，立即瞪大了眼睛，“你说什么？你说家里那仓里的钥匙在你这里？你又怎么回……”
    现在李有金那有心情再睡觉了，就算还有困意，他这个时候也睡不着。
    他现在心里只有一个念头，要是这件事被他娘和他两个兄弟知道了，心里还不知道怎么想他呢？
    “你小声一点，你这样大声，要是让别人知道了，那娘肯定不会放过我的。”宋氏见李有金声音越说越大，顾不得什么，直接用手去捂住了他的嘴。
    李有金狠狠瞪了她一眼后，再用力把宋氏的手给推开。“你究竟是怎么想的？咱们家好不容易才过几天安生日子，你偏偏又来这么一出？这日子你究竟还想不想过？”
    “谁说我不想过了。”宋氏见李有金不分青红皂白的，就开始数落她。她还觉得挺委屈的。“我这么做还不是为了我们这一家吗？”
    “你得了吧，你为了我们家，你每天只要安生一点，就算是为了我们一家好。”李有金没好气道。“你还愣着干什么？还不快把这事从头到尾告诉我。”
    宋氏刚开始的时候还有些不服气，想要跟李有金争个高下。可是张了张嘴，最后还是算了。不管她是为了什么原因，从婆婆那里把钥匙拿了，便是她的不对。这点她还是知道的。
    宋氏也不敢再耽搁，便一五一十的把这事告诉了李有金。
    这事要从宋氏为了给狗蛋读书的事，跟李婆子发生争吵。这也是李清穿来的原因。
    宋氏把李婆子气晕后，当时她自己也吓住了。七手八脚的和李小妹把李婆子抬到床上后，却发现掉在地上的钥匙。
    当宋氏看到这钥匙时，宋氏第一个念头便是把这东西给藏起来。她不但这样想了，还这样做了。她拿这钥匙其实也没想干别的，只是想偷偷从仓里拿点吃食，给狗蛋他们偷偷开小灶。
    可是她那里知道，虽然这钥匙一直在她的手里。可先前李清躺在床上装死，家里一直有人，她根本就没有机会去仓里偷东西，后来又被送回娘家……
    总而言之，这粮食她不但没有偷到一粒，现在这钥匙也成了烫手山芋……
    “你说你，一天到晚，正事不做，就想着这些歪门邪道。”李有金真的不知道该怎么说这婆娘了。骂她吧，可她这样做也是为了自己这个小家。可是不骂她吧，她又做得不对。
    宋氏低着头，不说话。
    李有金想了想，“你把钥匙拿给我吧。”
    “不行。”宋氏一听，立即反对。“钥匙拿给你，娘一定会怀疑你，是你把钥匙偷了，以后家里要是有什么好事，娘肯定不会再想着你了。”
    要是这责任一定要谁来承担的话，还不如她来承担。本来这事都是她做的，她去婆婆面前承诺错误，是她的责任。就算这次气恼她，想来有了孙氏娘家的事在前，婆婆这次也怕是不会把她送回娘家去。
    “你说什么？谁告诉你我要把这钥匙直接拿给娘。”李有金没好气地白了宋氏一眼。“你可是才送回娘家没多久，要是再出这件事，你怕是永远呆在娘家别想回来了。”
    所以，这次的事情不管怎么样，绝对是不能让娘知道。不为别的，就为了家里的仨个孩子。

☆、第52章

可是这要在不被李清知道的情况下，并不动声色的把这钥匙交出来。对李有金这个农家汉子业说,这还真是一件难事。
    李有金接过宋氏递过来的钥匙，接下来心里存了事,便怎么都睡不着了。而宋氏呢？她以为李有金想到办法能解决这事，所以睡得很安稳。
    李有金想了整整一夜，终于在鸡叫第一声的时候想到了一个好办法。
    李有金轻手轻脚地穿衣服鞋子，下了床。轻轻打开门，然后拿着钥匙出了房门。来到李清房间前，把钥匙轻轻地放在了地上。随后又神不知鬼不觉的回到自己的房间。
    李有金虽然回到自己的房间，不过他也没有睡,却是侧着耳朵静静听着声响。
    过了一会儿,李有金听着有人打开房门的声音，李有金认真听了听,不一会儿,又从灶房传来声音。这下他知道，这一定是二弟妹起来做早饭了。
    家里有人起来做早饭了，便就意味着大家都快起来了。
    等着李家的人陆陆续续开始起床了，李有金也把宋氏给叫了起来。
    宋氏因为昨天晚上担惊受怕，根本就没有睡好觉，所以到现在还没有醒。
    李有金把宋氏叫起来后，便立即把他做了什么告诉了宋氏，又不放心地叮嘱道，“我把钥匙已经丢在娘房门前了，你等一下起床后，可不要乱说话，免得让人起疑心。”
    宋氏张了张嘴，她没有想到李有金最后想到的办法既然是随便把钥匙仍在婆婆房门前就是了。
    想想，这办法还真的是一个好办法，这钥匙仍在那里，那谁也不知道是谁拿的了。就算婆婆怀疑她，这没有证据的事，婆婆就不能把她怎么样。
    想到这里，宋氏这低气也足了，人也不慌了。不慌不忙地穿好衣服，这才出了房门。
    出了房门，她还特意地到李清门前去扫了一眼，可又怕别人发现，所以她那个样子就别提多滑稽了。
    看见钥匙还好好的在那里，宋氏是松了口气。她刚才还怕这钥匙被别人给捡了。
    可是她也不想想看，就算是有人看见了，这个时候怕是也没有人去捡呀。
    昨天晚上李清才跟大家说过，这锁仓的钥匙不见了，这才过一夜的功夫，那钥匙又好好的出现了。
    除了家里的几个小孩子外，怕是傻子也知道这其中的猫腻了。既然有猫腻，这东西当然不能去碰。这万一他们谁好心上前捡去拿给李清，李清却怪罪他们，那这事可千万不能办的。
    所以，这钥匙还是得李清自己出门捡起来。这样才能省下许多的麻烦。
    ******************
    李清在床上是早就醒了，可是却懒在床上并没有起来。她现在已经是做婆婆的人了，所以就算她起来晚了，也不会有人敢说半句不是的。
    这些人也太勤快了，这天才刚亮，外面就响起走动声了。她又不是聋子，听着响动也睡不着，可是却不想这么早起来，只好懒在床上。
    等到早饭差不多煮好了，李清便开始爬起来穿衣服了。
    李清这才打开门，一家子便立即竖起了耳朵。
    当然，李清她现在虽然是个老太婆了，但是眼睛还没有瞎，这钥匙在地上她还是看得清清楚楚的。
    这一大早清早，她的房门前突然出现一把钥匙，李清刚开始的时候还真不知道这是怎么回事。
    可是抬头看见一家子静悄悄时，她就是再傻也知道是怎么回事了。
    这钥匙一定是以前谁拿了去，至于做什么那么就不言而喻了。昨天晚上她说钥匙掉了，那人怕她追究，所以昨天晚上便不动声色的把钥匙放在这里了。
    这钥匙是李婆子掉的，现在人家也还回来了。那么她也不追究了。而且就算她想追究也不知道这钥匙究竟是谁拿了的。所以，李清还是决定这一页就这样翻过去。
    李清把钥匙捡了起来，脸色不变地问道，“今天早饭做好了吗？”
    对于李清能轻轻松松揭过这事，不在计较是谁拿了钥匙，李家所有人是松了口气。
    毕竟这事要是真要追究起来，那么这一家子肯定要伤了和气。这好不容易才过几天安生日子，谁也不想再争吵。
    “娘，早饭已经准备好了。”孙氏大声应道。然后也不用李清吩咐，便让俩个女儿帮着端饭。
    而李清自去洗漱。
    吃过早饭，李清便开仓把豆子拿了出来。李家的豆子不多，李清用手惦了惦，还没有五十斤。
    李家的地里，基本上全种的是能填饱肚子的粮食。而这五十斤豆子，还是因为李有金两兄弟，空闲的时候开了一点荒地。
    这荒地刚开出来，地不肥。可种豆子却能肥地，所以那点荒地，去年李家便种了豆子。
    要不然的话，李有怎么可能种这种不能填饱肚子的食物。
    “娘，你把豆子拿出来做什么？”在这个家里，李小妹是最喜欢问李清问题的了。所以她一见李清拿黄豆出来，便立即问道。
    随后又有些诧异的看着李清，“娘，难道你想吃豆腐了，想推点豆腐来吃。”想着昨天那跟鱼一起煮的豆腐，李小妹便忍不住咽了咽口水。
    不怪李小妹这样惊讶，李婆子以前觉得推豆腐很麻烦，不但她不爱推，也不许家里人推。所以李小妹看见她拿豆子出来，才会觉得这样诧异。
    “你想吃豆腐吗？”李清笑着问道，“你要是想吃豆腐，咱们家也可以推上几斤出来吃。”李清对豆腐不怎么感冒，可是对推豆腐这事李清也不反对。毕竟你不喜欢，不代表其他人不喜欢吃吧。
    “真的？”李小妹听见这话，有些不敢相信地看着李清。
    “想吃推就是了。”李清笑道。她是不喜欢吃豆腐，但是豆浆，豆花还是可以吃上一点点。而且以前她奶奶家特别爱推豆腐，家里谁过生要推豆腐，想吃豆花的时候也会推的。一年种的黄豆从来没有卖过，全是推豆腐吃了的。
    “那行，我去拿桶来泡豆子。”李小妹欢快地应了，然后去灶屋拿桶去了。
    不一会儿木桶拿来了，而且后面还跟着一群人。想来是被推豆腐这事给吸引来了。
    “你们别急，这豆子要泡一夜，明天才能推的。”见孩子们一脸猴急的模样，李清连忙说道。
    “奶奶，我们不着急。我们只是来看看。”麦香笑道。
    李清闻言也不再说什么，而且她们来了，李清也觉得正好。“你们既然没事可做，今天就帮我选豆了。”
    所谓选豆子，就是把那种烂的，或者里面的泥巴选出来。
    麦香她们以为李清叫他们选豆子，是选做豆腐的豆子。所以二话没说，便把豆子倒在簸箕里开始挑选出来。
    人多力量大，几十斤的豆子，一上午没到便都选了出来。
    吃了午饭后，李清用称先是称了五斤出来，然后又单独称了俩斤出来。
    五斤的是用来做豆腐的。而那俩斤李清便用来发豆芽的。李清是第一次发豆芽，为了避免浪费便只弄了少许的两斤豆子。
    找了一个大小合适的小盆，将黄豆倒入盆中，然后在放水进去，将黄豆浸泡。
    李清刚把豆子泡上，性急的狗蛋便问道，“奶奶，什么时候才能推豆腐给我吃。”
    “明天上午就能推了。”李清笑了笑，又摸了摸狗蛋的头问道，“狗蛋，你怎么还在这里，猪圈里的俩头小猪仔，你教好了吗？”
    一听这话，狗蛋立即苦着一张脸道，“奶奶，那小猪仔真的是太不听话了，我用响杆打它，它还偏偏要跑到它睡的那个地方拉屎拉尿。”
    不过，狗蛋这孩子抱怒归抱怒，昨天这孩子可是一直守在猪圈边的。除了上茅房，连吃饭的时候，狗蛋都是端着饭守着猪仔一起吃的。
    李清真的没有想到狗蛋会这样认真。不过，他让人起的模样，还是让李清感到很是欣慰，欣慰的同时，还不免对自己鄙视了一下。
    她以前做这事的时候，还会趁着妈妈没看见的时候偷偷跑出去耍，而比她小的狗蛋，却是把她的话执行到底了。
    想着狗蛋昨天辛苦了一天，李清便决定换一个人来做了。
    可是狗蛋听了，却是坚决的反对。“奶奶，我能行，不要大姐跟我换。”
    他不但要教小猪仔在猪圈里在什么地方拉屎拉尿，他以后还要帮着打猪草，喂猪。这样的话这猪就是他喂的了，过年的时候杀年猪，那他不是想吃多少肉，就能吃多少肉了。想着能吃到香喷喷的猪肉，狗蛋都忍不住流口水了。
    狗蛋突然变得这么懂事，李清很是欣慰。
    可是她那里知道，狗蛋心里在想什么。不过，要是她知道狗蛋心里真实的想法，肯定会佩服猪肉的诱惑力如此的大。

☆、第53章

第二天一早，吃了早饭,宋氏便开始把泡那桶的豆子洗了出来。洗完那桶豆子，她就要去弄那李清用来发豆芽那个盆。还好李清看见了，便立即叫住了她。“老大家的，那小盆子里的豆子你别管,那个我自有用处。”
    不是李清不告诉他们,她这是要发豆芽。毕竟这个时代,豆芽菜是精贵的食物,这要是能发出来，对李家来说,那肯定是天大的好事。可是要是发不出来,失败了的话，这些人要是知道她发豆芽,肯定会很失望的。还不如现在她把豆芽发出来了,尝过之后,到时也不用她多说什么……
    宋氏虽然想知道李清用这盆豆子做什么，可是李清不说，她也不好问。
    李清见豆子已经泡涨了，便把盆子里的水倒干。然后把昨天找好的纱布打湿水，盖在豆子上面。然后把盆子端到了她的房间去了，从这个时候就开始注意了，不能让阳光照射到的地方，免得发出来的豆芽菜是苦的。
    李清这一系列动作大家都看在眼里，可是谁也没问。因为这时候男人们都出去做活去了，宋氏和孙氏是儿媳妇，不敢上前。李小妹等人又念叨着推豆腐的事。
    所以一时间还真没人来问李清。
    李清把这一切都准备好了，便带着宋氏她们出去推豆腐。
    李家没有石磨，而这村里也只有里正家里有石磨。所以不管是谁想磨什么，都得去里正家去。
    李家沟的里正同样姓李，也是一家人，不过这一家人这血亲就远了点。里正家已经跟李有金他们家出了五服了。
    “他二婶，你这是要来推什么？”里正婆娘王氏见李清一家子端着东西来他们家，不用想也知道是要用磨子的。
    看见宋氏桶里挑着的豆子，王氏吃惊的叫了一声，“他二婶，你家今天做什么，怎么推起豆腐来。”
    这不年不节的，推豆腐的确让人惊讶，更何况李清家可从来不推豆腐的。
    李清笑笑道，“不做什么，只是昨天看见家里有一袋子豆子，见孩子们又想吃豆腐，便想着来推点回去吃。”
    这话是大实话，可是别人却不信。因为这实在是太反常了。
    可王氏做为里正娘子，这眼力劲还是有的，既然李清不说，她虽然好奇，但也不会死缠烂打问过究竟的。
    “你们用吧，磨子也是干净的，昨天我们家才推了包谷面的，你们直接用水冲冲就行了。”王氏笑着道、
    李清听了道了声谢。不用王氏说，李清也知道这磨子是干净的。村里只有这么一个磨子，大家不时要推点什么东西不都要到这里来，所以其本上这磨子都有人来推点东西的。
    水是宋氏直接挑起来的，人家里正把磨子借给你推东西，不要你点东西，可是你却不能到人家水缸里舀水来用。你要是真这样厚脸皮的话，那不用说，你这一家子肯定会被人骂的。
    所以很快孙氏舀着水，便把磨子冲干净了。
    宋氏取下挂在墙上的磨拐子，架在石磨上，待一切准备好后，宋氏和孙氏俩人推磨，李清便往磨子里面添豆子。那磨拐子咿呀地响着，不一会儿，白白面浆就从石磨四周流了下来，面浆顺着流，一直流进放在下边的木桶里。
    狗蛋看见面浆出来后，直拍着手大叫出来了，出来了。
    他这高兴的模样，把李清也给感染了。并觉得她们现在不是在推豆豆腐，而是在推什么山针海味似的。
    孙氏和宋氏都是做惯农活的人，所以用石磨推几斤豆子，对她们来说根本就不算什么事。
    所以，几斤豆子推完，她们都不带休息，直接收拾好，把磨子洗了，挑着东西就回家。
    “大嫂，我们回去了，等中午豆花好了，我让小妹端一碗过来给你们尝尝。”平白用人家的磨子，李清有些不好意思，所以走的时候许诺给她送碗豆花来。
    “他二婶，你可别这么客气。你家好不容易推一回豆腐，这些都给孩子们吃吧，就不用给我们端了。”王氏虽然嘴上拒绝道，可是却十分满意李清这态度。
    李清送不送是一回事，她接不接受又是一回事，这关健得看态度。
    “今天推得有这么多，孩子们也够吃了。而且这也不是什么稀罕的东西，端点来给你们尝一下鲜。”李清笑着道。里正可是村里最大的官，跟他交好没什么坏处。
    李清是不知道以前里正家和李清家处的关系如果，不过她来了，就不能跟这家交坏。
    ***********
    回到家，稍着休息一下，便准备开始过滤，把豆腐渣给过滤出来。
    刚开始都说了，李婆子一直觉得推豆腐麻烦，不爱推豆腐，所以也没准备过滤的东西。
    这些东西最后又是在别人那里借的。过滤时，李清是特意让李小妹烧了热水的，用热水的话，这过滤得要快上许多。
    把豆腐渣过滤出来后，那些豆浆便要放到锅里煮。煮开后，这豆浆便可以喝了。
    问过狗蛋他们要不要喝豆浆，在得到肯定的答案后，李清让宋氏她们舀了大半盆出来。
    宋氏她们看着这大半盆豆浆，直叹婆婆现在是越来越败家了。一碗豆浆可是一碗豆腐。她弄这么大半盆的豆浆给他们喝，不就等于浪费了大半盆的豆腐。
    可这是婆婆做的决定，她们就算觉得她败家，也不敢当面指出来。幸好这豆浆也是给家里的孩子们喝的，不是给别人，要不然还不心疼死了。
    舀了一大半盆豆浆出来后，又把锅里的豆浆全舀到桶里。等到桶里的豆浆起豆皮了，然后又把豆浆倒进锅里用石膏点豆腐。
    这石膏李家还是有的，也不知道是做什么买回来的。
    其他的李清都会，不过点石膏，点多少石膏李清就不会了。幸好宋氏会，要不然到了最后却被难住了，还真有点丢人。
    把石膏点下去后，灶里再烧几把火便可以了。
    “奶奶，可以吃了吗？”看着大半锅的豆花，狗蛋咽了咽口水问道。
    “还不行，还要等一下。”这大半锅的豆花，李家肯定是吃不完的，所以李清又让孙氏舀点出来压豆腐。
    当然了，家里没有专门的做豆腐的工具，这压出来的豆腐肯定没有人家专门卖那个好看。不过，自家吃的东西也不用那么讲究。
    吃午饭的时候，当然李清没有忘让李小妹端一碗去里正家。
    等李小妹回来时，李家便开饭了。
    李家今天也没炒菜，就是煮了点饭和这豆花。
    “你们要吃甜的，咸的自己打佐料。”李清说着，自己先打了一碗咸的。
    所谓咸的，甜的，其实就是吃糖的还是吃辣的。甜的就是简单的白糖。这辣的，却是李清弄的油辣子。虽然没有菜油，但是用猪油弄出来，也可以将就吃。
    这油辣子里面，不但有油，李清还放了生姜，大蒜……这些佐料在里面，闻着都很想。
    家里的大人，一般都是选择咸的，孩子们却大多数选择甜的。
    为管选择甜的还是咸的，大家都吃得津津有味，都十分的满足。
    一大半锅的豆花，一家人吃了根本就没剩下多少。特别是小孩子，全吃豆花去了，连饭都没吃一口。
    没吃完的，李清又给压成了豆腐。
    “娘，压了这么多豆腐出来，一时半会吃不完，肯定会坏了的。”看着已经压好的豆腐，孙氏有些担心地说道。
    现在的天气还是比较热的，又没冰箱，这东西要是就这样放着，肯定要不了多久便会坏掉的。
    要想不让豆腐坏掉，那便是直接吃掉。可是就像孙氏说的，一时半会儿根本就吃不完。不想一个办法出来，还真的是不行。
    “娘，要不然给舅舅们送点豆腐去。”孙氏其实是想问能不能给她娘家送点去，可是不也开口，便拐着弯来。给舅舅家送了，那么肯定会意思意思给她和大嫂的娘家送一些。
    李清闻言愣了一会儿，随后便直接摇头。对这突然冒出来的娘家，她可是一点都不熟，所以她还是不要去自找麻烦的好。
    “留两三块自家吃，其他的就做红豆腐（腐乳）。”这红豆腐也是咸菜的一种，很下饭，而且做出来几年都不会坏。
    既然李清都这样决定了，孙氏当然不敢提给娘家送点这话了。
    做红豆腐真的很简单，先是把豆腐用刀切成一块一块的，然后在放簸箕里，而这簸箕里得放一些干净的草在里面。而这豆腐便直接放在草上面。
    等上十来天左右，豆腐上面长出毛后，就可以做红豆腐了。
    先把长了毛的豆腐，用白酒洗一下，所谓的洗，当然是不能用手去。这是用筷子夹着豆腐在酒里面过一下，然后再滚上盐，辣椒面这些佐料。
    然后把一切弄好了的豆腐，三四块的用洗好的青菜叶子包着，最后放时坛子里面，等上些许时间这红豆腐便可以吃了。

☆、第54章

时间一天天过去,李家的两头小猪仔也慢慢的适应了新的环境。
    李清生的豆芽大多数已经发芽了,就精挑细选了一下,奖没有发芽的豆子选出来不要。然后找出一个烂盆子，把发了芽的黄豆小心的放进去,注意不要碰掉了刚出来的小芽。然后再找一个比刚才那个盆子略大的盆,不漏的盆。在完整的盆子上上一块木板或者两条木棒,总之就是把漏洞的盆子放在上面，注意漏的洞不要被堵塞了……
    随后每天注意浇水，不能浇多了，免得发出来的豆芽烂根……
    又过了几日,李清前些日子做的酸笋也能吃了。
    李清特意抓了一碗酸笋出来，让大家尝尝味道。
    大家吃了都觉得吃着脆脆的，挺好吃的。听了他们这话,李清越发对自己做出来的酸笋有信心了。
    而宋氏和孙氏那两坛子，孙氏那坛味道挺好,可宋氏那坛却做坏了。
    “娘，我也是照着你的样子做的,怎么我这坛就做坏了？”宋氏苦着脸问道。她明明是跟着她们一模一样做出来的。婆婆的那坛就不说了，可是孙氏跟她一样是做人儿媳妇的，为什么孙氏那坛好好的，偏偏她那坛做坏了。
    这话让人怎么回答？谁也不能给她一个准备的答案。
    李清心里却大概知道一两点，这就可能是宋氏的手艺不行。
    就像李清家。她妈和奶奶每年做出来的咸菜很香，很好吃。可是她家二婶每年做出来的咸菜却不行。这里说的不行，就是说她做出来的咸菜不香，而且还很容易坏，不经放。
    所以也许宋氏跟她二婶一样，就算材料这些都一样，可是做出来的东西却大大的不一样。
    “做坏了就坏了，反正这竹笋到处都有，所以你就别放在心上了。”李清也不知道怎么安慰宋氏，只能告诉她不把这事放在心上。
    宋氏除了泄气之外，不觉技痒能说什么。人家又没藏私，是她自己没做好，怪不得任何人。
    *************
    酸笋做出来自然是要卖的，虽然这次做得有些少，可是只要找到买家，李家就可以大量的做酸笋来买的。
    以前李家把笋子卖到镇上的酒楼，当初李清是打着注意，这酸笋好了以后也可以卖给这家。
    可是前些日子这酒楼不讲信用的，擅自停了李家笋子的供应。虽然说这商人都是无奸不商的，可要是再次跟他合作，谁也知道以一他不会再擅自作主不跟李家合作呢？
    这样一来的话，这酸笋的消路就有些问题了。
    李清有个毛病，这一有事就习惯把一家子全招在一起商量。
    这天吃了晚饭，李家又召开家族会议了。
    也不用李清多说，大家都知道这次召开家族会议的目的就是为了酸笋的事。
    “咱们家的酸笋已经做成功了，接下来就想办法把这个怎么卖出去。”李清费话不多说，见人到齐了便直奔主题。
    “奶奶，我们可以再去镇上卖呀，咱们家的酸笋这么好吃，一定卖得出去。”麦绿一听要卖酸笋，首先想到的就是跟买笋一样拿到市场上去卖。毕竟上次卖笋，她可是尝到了甜头了。
    李清笑笑，鼓励夸奖道，“麦绿这办法挺不错。”
    麦绿还没来得及高兴，又听见李清说道，“不过，这次可不是跟上次一下小打小闹。小打小闹只能赚点毛毛雨，根本就赚不到钱。所以，这次我们要干，就干一场大的。”
    小打小闹，说不定那个时候，就被人把生意抢了。现在也许李家这酸笋是独家的，可是这腌制酸笋又不是什么独家秘方，保不齐人家吃了几次后，就独自研究出来了。
    所以，这次要做就往大里做，不能像上次那样小打小闹。
    “麦绿，你也别不高兴，要是你想卖的话，你也可以拿去卖。”蚊子虽小，那也是肉呀。
    麦绿听了李清这话，就跟打了鸡血似的，立即跟李清保证，她一定会好好卖笋，还要卖许多的酸笋。
    “那咱们把酸笋还卖到酒楼里去。”李有金看着李清，有些不确定地看着她。
    “那家不合适。”不等李清开口说话，李耀祖却先开口了。
    “你三弟说得对，那家酒楼不适合跟咱们合作。我们得另找一家。”李清点点头，十分赞成李耀祖的话。
    “那怎么办？”李有银抓了抓头，看着李清不好意思地问道。
    李清没有直接回答李有银的问题，却看着李耀祖问道，“老三，你有没有什么好的办法？”
    李耀祖没多想，直接说道，“我们家想要把酸笋这生意做大，那就绝对不能就只在镇上转……”
    李清听了直点头，李耀祖做生意看来还是比较有天份。
    “要想把生意做大，咱们可以把酸笋拿到府城去卖。”李耀祖见李清点头，便接着说道。
    “卖到府城去？为了卖点酸笋，跑到府城去卖，那得多受罪呀。”李耀祖这一提，首先反对的就是宋氏。
    她觉得这笋子不是什么金贵的食物，就算做成了酸笋，可能也卖不到什么钱。所以，为了卖几个钱，跑到府城去，那纯粹就是找罪受。
    李清听了宋氏这话，笑着道，“你说的也对，不过，要是咱们真能在府城里找到卖家，你娘我就能保证能赚钱。”
    这次李清能拍着胸膛保证，酸笋在这个世上还没有出现吗？那么能卖酸笋，那同样的她也能像那些穿越文里主角一样，到酒楼里去卖几个菜方。
    也不能说是卖菜方，是卖酸笋，然后送菜方。要是这样的话，也不怕跟李家合作的酒楼，随便违约了。
    “娘，能赚多少？”一听能赚到银子，宋氏眼立即亮了。
    “这我怎么知道，要想知道能赚多少钱，这一切还得去了府城后才知道。”

☆、第55章

第二天，天还没有亮，李家人就开始起床忙碌起来了。宋氏和孙氏准备早饭和干粮。
    这次去府城，李清一定是要跟着去了。李家三兄弟，李有金被留了下来。李有银和李耀祖两兄弟跟着她一起去。
    麦绿想要去，却被李清给拒绝了。之所以会拒绝麦绿，一是因为到府城太远了，结麦绿来说有些太过勉强了。二是因为今天主要是去给酸笋找销路，带着一个小孩子让人会感觉画风不正。
    “娘，我把里正家的牛车给借来了。”李有金在外面喊道。
    到府城远不说，还要拿着酸笋上路，李清如今又是一个老太婆子，走路神马的肯定就不科学了。所以，昨天晚上李清便让李有金去里家租他家的牛来代步。
    没想到，李有金这么快便把牛给租了回来。
    李清听见声音，立即跟了出来。“里正有说什么吗？”
    李有金笑道，“我一去说，里正就答应了下来。本来他婆娘还有些意见的，不过，我说拿钱租她家的牛车的时候，她就没什么话说了，只是说要我们别把牛使狠了，还要把它喂饱。”
    一头牛对庄稼人来说，它是一个很重要的存在。有些人可是看着比人都要精贵的。所以，你想借人家的牛，那关系不好的，肯定是借不到的。
    李清她不知道李家跟里正家的关系好与不好。但是就算以前处得不错，李清也不会就这样去借人家的东西使唤的。
    牛可是人家精贵的东西，就算人家因为关系好，把牛借给你用了。可是这样一来，就欠着人家的人情了。说不定人家心里还会嘀咕你占了人家的便宜。既然这样，她还不如直接来交易来得容易。
    “行，我知道了。”说完，李清立即让李有银去拿稻草出来，铺在牛车上。
    “多铺一点，免得在路上把坛子给颠簸坏了。”就用稻草铺去好像也不是个事，要是生意谈成了，就让李有金他们以着坛子的模样，编一些筐出来。用这个来减少撞击的话，想来会减小坛子的损伤的。
    待一切准备就绪，吃了早饭，李清他们赶着牛车摇摇晃晃地出发时，天已经亮了。
    村里人看李家这么大的架势，都会上前问上一两句，这是上那里去。李清等人却说走亲戚。
    这样的借口，显然是没有人会相信的。可是李家等人都这样说了，别人也不好厚着脸皮多问什么。这时他们到是巴不得李刘氏在，至少李刘氏脸皮够厚，还跟李婆子家是亲戚，李刘氏问上两句，肯定能问出点什么东西出来。
    他们心里的想法，李清是不知道。不过，李清也在暗自庆幸没有遇上李刘氏。虽然她不怕李刘氏，可是被她给缠上了，那肯定是一点好处都没有。
    啊切……
    正在吃早饭的李刘氏突然打了个喷嚏。李刘氏用手擦了擦鼻子大声道，“谁在说我？”
    李刘氏看了儿媳妇一眼，见没有什么异常，这才继续吃她的早饭。
    吃了早饭的李刘氏跟往常一样喜欢到村里去闲逛，说白了就是喜欢找人说闲话。
    村里人看见李刘氏来了，非常高兴地打着招呼。
    “大婶子，你还不知道吗？”银花她娘有些幸灾乐祸地看着她。跟李刘氏能说到一块儿的，那么她们的性格，为人处事肯定就是半斤的八两。
    “知道什么？”李刘氏没有辜负银花娘的期望，好奇地问道。
    银花娘笑着道，“今天一早，二婶子家花了二十文钱租了里正家的牛车。二婶带着有金和耀祖兄弟带着一车的东西不知道走那家亲戚去了。”
    “一车东西？”李刘氏撇了一下嘴，显然不相信银花娘的话。
    李老栓家是几斤几两，她这个做嫂子的怎么不可能知道。就算他家累死累活，挣了些钱，可是家里供着那么一些烧银子的主，那里可能会拉着一车的东西走亲戚。
    更何况，她可不晓得李婆子家走亲戚，还舍得花钱租车去……
    “大婶子，你可别不相信，这事可不是我乱说，咱们村里人，可是好多人都看见的。”银花娘见李刘氏不相信，那就差指天发誓了。
    “真的？”
    “绝对是真的。”
    银花娘都拍着胸膛保证了，由不得李刘氏相信了。
    难道李家真的有什么富贵亲戚？之所以会这样说，李刘氏可是有理由的。想那李婆子那是出了名的小扣，要是不是什么富贵的亲戚，她会这么大手笔……
    看来她得回去问问死老头子，要是李家真有这样的亲戚，这便宜可不能由他们二房独占了去。这么一想，李刘氏那里还有心情跟这些人聊天，说了两句闲话，直接回去找她家当家的去了。
    ***********
    牛车还真不是什么好的交通工具。在牛车上还不到半个时候，李清便做出了这么一个感慨。
    坐在上面颠簸不说，他们还得用手去扶着坛子，免得坛子掉下去。这样一来的话，就加重了李清的负担，这样一来，李清的屁股那就遭罪了。
    屁股受着罪，李清就没有心思去欣赏风景。只是一门的心思想早点到府城，早点把生意给谈成了。
    不过，人就是这样，你这心里越念叨，就会越觉得时间过得很慢……
    “娘，要不要停下来歇息一会儿？”赶着车的李有银有些担心地看着李清。李有银会这样提议，主要是怕李清的身体受不住。
    “歇息一会儿也好。”一听说要歇息，李清毫不犹豫的点了头。这个时候的李清，只觉得自己的屁股都不是自己的了。
    李有银闻言，立即把牛车驾到一边停了下来。跳下牛车把李清给扶了下来。
    “三弟，要二哥帮忙吗？”
    “老二，你扶他下来吧。”不等李耀祖回来，李清已经替他做了决定。对李耀祖这个书生来说，想来他的情况怕是比李清好不了多少。
    因为怕时间不够，三人只休息了一会儿，喝了点水，之后便继续赶路。

☆、第56章

摇摇晃晃的一路走来，在李清觉得自己快被摇散驾了，他们终于看见府城的城墙了。
    见目的地快到了，李清喜出望外，真是太不容易了，为了赚点小钱，可快要了她的老命。
    当李有银把牛车赶到城门边时，却被守门的小兵给拦住了。看着手上拿着兵器的李清，李清头皮有些发麻。随后见李有银从身上掏出六个铜板给了那个士兵，那士兵什么都没说，便直接放行了。
    见此，李清很是松了口气，原来是收钱呀，刚才她还以为这士兵来找他们的麻烦。
    别怪她太过大惊小怪了，实在是因为以前在电视里，见多了，才会下意识觉得有点害怕。
    “娘，我们先找过地方放牛。”进了城李有银立即说道。
    对此，李清没什么意见。
    很快，找到一个专门放牛车马车的地方。
    李有银把牛栓好，又拿出五个铜板递给专门看牛的老头。
    趁着机会，李清像老头打头了一下，这府城酒楼的情况。
    老头看了一眼他们一行三人，那意思就好像在说，像他们这样的穷苦人家，那有钱去上什么好的酒楼。
    虽说老人家有些看不起李清他们，但是他还是把他知道的一一告诉了他们。“要说咱们府城最好的酒楼，那就要数天香楼了，据说咱们县里的达官贵人都会去那里吃饭……差一点的酒楼就是醉仙楼了，虽说是比天香楼差了那么一点点，但是那里也不是我们这些人能够进的……”
    老人家介绍完他知道的酒楼，最后还好意的提醒了李清他们几句，想来是不想让他们去丢脸吧。
    李清闻言，只是笑了笑，并没多说什么。然后谢过老人家，这才让李有银两兄弟用背篓背着两坛酸笋朝酒楼的方向出法……
    府城分为东西两区，东区住的大都是就是平民百姓，西区住的大都是各位达官贵人，东区卖的东西比西市便宜，但治安却很差，还有许多的小混混，西区相比东区好了不止一两倍，在东西两区中间的交界处，这里开着的店面比西区的更加繁华，里面的东西也是一等一的，而且在这里开店铺的人都有着很硬的后台，或者有个好的关系网，当然也不是什么人都能在这里站稳脚跟的。
    刚才李清已经都打听清楚了，酒楼这样烧钱的东西，自然是开在西区繁华地带。所以他们直接朝西区赶去。走了一会儿，见到了老人家说的天香酒楼。
    这时候真是饭点，人来人往的好不热闹。小二更是在里面忙过不停。李清见此，犹豫了好一会，不知道该不该进去。
    这时店里一位年轻的小伙子见来了客人便走出来招呼，可见李清一行人身上穿着的衣服不是什么上好的料子，两个年轻男子背上还背着背篓，小二皱了下眉，他们酒楼又不是专门招待臭要饭的，便伸手赶他们离开，开口说道，“我说三位，我们这酒楼可不是收留臭要饭的，况且也不是什么人都能进去的。”
    李清一瞧这小二这样的态度，也知道他是嫌弃他们三人的穿着，火气也上来了，鄙夷道：“怎么，别人能进去，怎么我们就不能进去？再说了，我是站在大马路上的，你又凭什么赶我们走。”
    小伙计给了他们一个白眼，这婆子穿得跟一个乞丐似的也就算了，语气居然这么横，他可是掌柜的儿子，在这酒楼里，那个伙计敢用这种语气和他说话；“切，就你们这样，也想进我们天香楼，你也不撒泡尿照照镜子看看，自己是个什么东西，还是快滚吧！”
    李清被他这态度惹火了，还想上前理会两句，却被李有银和李耀祖给拦住了。“娘，我们还是去别的地方吧，不要跟他计较。”
    李有银一是怕李清犯浑，二是因为他怕把小二惹火了，最终吃亏的是他们。
    李清深吸一口气，让自己平静下来。她现在心里难过的不行，顿时感觉到穷于富的差距，现在的这种情况，让她知道现在的这个时代终究不是现代提倡的人人平等，而且人与人之间有着一个差距，一个贫与富的差距。
    这个差距让她感觉到，在这个时代没有钱果然是最受欺负的，什么士农工商，都是假的，从来都是没钱没权的老百姓最受欺负和最受苦的。
    这样的结果，更加让她坚定了赚钱，改变如今的现状。
    “走吧，我们在去下一家。”李清暗哼一声，你今天不让我进去，总有一天会后悔今天这个决定。
    醉仙楼跟天香楼离得不是很远。差不多五分钟的路程就见到了醉仙楼的招牌。
    李清先是打量了来来往往的人，很容易就能发现醉仙楼的楼人明显要比天香楼的少，而且来这里的客人穿着打扮也没有天香楼上档次。这么明显的事情，难怪连看牲口的老人家都知道酸仙楼没有天香楼好。
    “几位客官里面请。”小二见李清一行人，站在外面打量了好一会儿，也不见进来。便上前热情的招呼他们进去。
    李清见他并没有因为他们两人穿着问题而刁难惠他们，眼神里也没有一丝的不屑，服务也很热情，看到这情景，李清感觉自己这次是真来对了地方。
    在小二热情的招呼下，李清没有丝豪的犹豫，带着李有银他们走了进去。
    “小二哥，你们酒楼的掌柜在吗？老妇人有几个菜方子想要卖与贵酒楼，能请你告知下掌柜的吗？”李清见小二正热情的倒茶，便开口问道；
    “好嘞，您们两位请稍坐，我去请下掌柜的。”小二哥也没问李清他们究竟要卖什么，听说李清要卖菜方子，直接蹬蹬瞪地往楼上走去。
    醉仙楼在府城已经开了十几年了，在天香楼没开之前，它可以算是这里的老大。
    可是两年前天香楼来势凶凶，再加上有着强大的后台，没一年时间就把醉仙楼老大的位置给挤了下来。
    醉仙楼的掌柜的，每天做梦都想着找机会把天香楼给打下去，可是却始终没有这个机会。
    李清与李有银俩兄弟坐了大概有半盏茶的功夫，只见小二的后面跟着一名五十来岁的男子，小二介绍道：“这是我们醉仙楼的王掌柜，你们有什么菜方子要卖可以跟我们王掌柜说。”

☆、第57章

“鄙人姓王，是这家醉仙楼的掌柜，不知道几位称呼。”既然醉仙楼伙计都能不以貌看人，这当掌柜的自然也不是这样的人。
    “老妇人夫家姓李，他们两个是我的儿子。我今天要卖的东西就在这坛子里的东西，不知道王掌柜意下如何？”李清说道。
    王掌柜见李清他们真有东西要卖，便开口道：“那三位楼上请。”说着王掌柜领着李清他们上了二楼的雅间。
    二楼的雅间里，李清和李耀祖仨人正坐在周掌柜的对面，雅间布置的很漂亮，上面挂着几幅字画，李清对字画没有什么研究，也不知道这些东西值不值钱。
    李清他们对字面不感兴趣，可是对读书人的李耀祖来说，却是不可难得的机会。自从进了雅间，他的眼睛便一直盯着这些字画看。
    王掌柜给李清仨人倒了茶，缓缓说道：“不知几位有什么新奇的菜方子要卖给我们酒楼的？”
    李清给李有银使了使眼色，让他把放在一边的背篓拿过来，把坛盖揭开，这才开口道：“王掌柜，既然你开口了，我也就直说了，我想卖的菜方子与这酸笋有关。”
    ”酸笋？“王掌柜自认为见多识广，笋子也是认识的，可是这酸笋他今天还是第一次听见。
    “这东西能吃吗？”王掌柜一走进坛子便闻到一股酸味传来，让他不由自主的咽了下口水。
    ”掌柜的你可说笑了，要是不能吃，我敢把这东西拿到你这里来卖吗？“李清笑了笑，又接着道，”能否麻烦掌柜的拿双筷子和碗来吗？你要是不相信，可以现在马上尝尝看。“
    王掌柜闻言，让李清他们在这里等着，他自是去拿东西去了。
    ”娘，他会要我们这些东西吗？“李有银非常担心地问道，自从走进这酒楼，李有银觉得他浑身都不对劲。
    ”放心吧，等他尝过后，自然会知道我们东西的好。“李清自信地笑了笑。
    李有银还想说点什么，这时王掌柜却回来了，见此便住了口。
    李清接过碗筷，拿着筷子便去坛子里捞了点酸笋出来。”王掌柜，这酸笋不但可以做菜，就这样就着饭是也很美味。“
    王掌柜接过李清手上递过来的碗，犹豫了一会儿，这才拿起筷子夹着尝了一点。吃着不但酸爽，还非常的脆嫩。
    王掌柜放下筷子，擦了擦嘴，想了想，开口道：“这酸笋的味道很好，不知你这菜方子？”
    李清闻言，便知道他们这生意算是成功了一半，接下来便要看她这菜方子能否让王掌柜满意了。
    李清让李耀祖把他们昨天晚上写好的菜方子拿了出来，说道，“王掌柜，我这里三个写好的菜方子，你看……”
    王掌柜见李清一拿出来就是三个菜方子，眼前一亮，直道，“只要你这菜方子真好，价钱我们都好商量。”
    李清笑了笑，“掌柜里，光说不练是假把式，我要是说按照我这方子做出来的菜绝对好吃，想来你也不会相信。要不然，今天我就借你醉仙楼的厨房一用，把这三道菜做出来让你尝尝。你尝了后，要是觉得味道还符合你的口味，这时我们再来谈价钱。”
    “行，就按照你说的办。”王掌柜毫不犹豫地直接点头同意了。
    “老三，不要看了，要做事了。”李清跟王掌柜谈好后，便直接抓着两个儿子帮忙。
    “这位兄弟看着像是读书人？”王掌柜看了眼李耀祖有些不确定地问道。
    “嗯，读过几年书，勉强认识几个字而已。”在这件事上李清不打算多说，而王掌柜现在只想知道他们做出来菜的味道。所以，也没打算多问。
    酸仙楼虽然现在不如以前，可是大酒楼就是大酒楼，厨房又大光线又好，中间的桌上的食材各色各样，都放得整整齐齐，两旁都是锅灶，每个厨师都有副手，李清还是第一次见到这么大阵仗，心里感叹，不愧是有钱人的地方啊！
    小伙计带着李清三人到了厨房，厨房里的厨师们都正热热闹闹的忙着，现在这个时间正是午饭时间，这时只见一个身形胖胖的中年男子走过来，问道走在前面的小伙计，“小三，你带人来厨房这是来干什么呢？”
    “周大厨，这位大娘是来咱们酒楼卖菜方子的，麻烦你看着给安排个地方做个菜，这是掌柜的吩咐的。”小伙计怕周大厨对李清他们来厨房做菜有意见，连忙解释说这是掌柜吩咐的。
    “既然掌柜的吩咐了，我哪敢不应之理啊？这位小娘子，你跟我就是了。”周大厨说完走在前面给李清仨人带路，周大厨把他们三人带到厨房的一角，说道：“你们就在这里做吧，要什么食材也可以在桌上面拿，要是有什么需要也可以叫我。”
    李清见桌上的刀具，锅碗瓢盆之类的一一俱全，说道：“谢谢周大厨了，有什么事情我会叫你的。”
    李清早在外间就看过这家酒楼的菜式，都是一些普普通通的菜式，那里比的过她在现代见到和吃过的。
    李清打算做个酸笋鱼，一个酸笋闷鸭，一个酸笋炒肉丝，这三样菜，全都跟酸笋有关的。
    李清可是多了一个心眼，这酒楼酸笋用得多，不就意味着她的生意就不会断。
    李清让李有银两兄弟帮着打下手，整理食材，这几个菜这个酸笋闷鸭花费的时间最长，差不多半个时辰，三道差下来，整整做了一个多时辰，等最后一个酸笋鱼被伙计端上桌，李清累的都快虚脱了，从早上到现在才吃了两个饼之外，她可是什么都没有吃，现在就算有一头牛在她面前她都吃的下去，不过面上没有显露出来，人家的地盘还是不要太过随意。
    做好的菜早就被伙计端给二楼的王掌柜了，不过王掌柜每样尝了一两口，然后又让店小二把这些菜送出去给客人们尝。
    等李清休息够再去找王掌柜，王掌柜早在二楼雅间等着了。刚才那三个菜，客人都说很好吃，味道不错。既然都说不错了，王掌柜自然要买下这三个方子。说不定，有了这几个方子，他们醉仙楼又会回到以前的地位。
    李清三人走进了雅间，王掌柜便热情的问道：“大姐，做了这么久的菜，想必你们几个都累坏了吧，先喝口水歇歇吧！”
    对王掌柜的突如其来的殷勤还当真把李清给吓了一跳，能另他改变这么大，想来她做这几道菜一定很合她的胃口。
    不过没在桌上见到她做的那些菜，这让李清有些疑惑，只是开口询问道：“不知道这几个菜味道如何？可合王掌柜的胃口？不知道掌柜的以什么价格买我的这些菜方子？”
    合，怎么不合，客人们都说好吃，自然是不会错的，不过这话他肯定是不能说出口的，
    “恩，的确不错。这样吧大姐，这三道菜方子，我每道按五两的价格给你，你们这两坛子的酸笋，我按五文的价钱买了，对于这价格，你看是否满意？”
    五两一道菜的方子，李清是不知道价格合不合使，毕竟她做的这钱也没什么技术含量可言，很容易就学得会。至于一斤酸笋五文钱，李清觉得挺不错的。这一点，李清学得这王掌柜还是比较公平的。
    李清脸上的表情没变，可是却把李有银给吓到了。谁想得到，他娘只是在厨房里炒炒跺跺的一个时辰，就赚了十五两银子。这数字对李有银来说，那无疑就是个天价。
    不管李清满不满意王掌柜这个价钱，李清还是小小的把这价钱往上面抬了抬。“王掌柜，你看我这个酸笋可是独家一份，你能不能再多加点。”
    王掌柜闻言，咬了咬牙，“每斤六文，这是我们醉仙楼能给最高的价钱了，不能再往上加了。”
    见此，李清满意地点了下头。
    王掌柜见李清满意了，便让伙计带着李有银下去把剩下的酸菜称了称。
    王掌柜便趁此机会，写了两份合约出来。
    李清让李耀祖念给她听，听完后，李清却小小的提了一个意见，“王掌柜，你这合约上说，我不能在把卖给酸仙楼的方子再卖给别家的酒楼，要是再转卖，会让我们以十倍的价格做为赔偿，这点我能够理解。可是要是是你们酒楼里自己泄漏出去的，难道也让我们李家赔吗？”
    “要是是我们酒楼自己的问题，我当然不会找李家负责。”王掌柜保证道。
    李清却笑着摇了下头，“我不是不相信王掌柜，有些事情还是白字黑字写清楚比较好。”
    王掌柜见她如此坚持，只好再把刚才李清说的情况添了上去。
    李清再次确定没有问题后，这才在合约上用手盖了手印。

☆、第58章

等一切事情都办妥了，王掌柜吩咐伙计让厨房准备几个小菜端上来。王掌柜估计李清母子仨人现在应该到现在还没有吃午饭，毕竟现在也过了午饭时间了。
    李清见王掌柜想的如此的周到，开始本想拒绝的，可饿到现在，真是没力气了。更何况，醉仙楼本来就是酒楼，炒几个小菜也不是什么难事，如此一想，李清便多谢了王掌柜的好意。
    等饭菜端上来，李清也不矫情，招呼李有银两兄弟后，便开始动手吃了起来。
    也许正是饿狠了，再加上是难得打牙祭的机会，李清吃得非常快。虽然吃的很快，但吃相都不显得粗俗。
    李耀祖是读书人，自然不会比李清差。就算是李有银这个完完全全的庄稼汉，在这种地方吃饭，他也是注意着让自己不要丢脸。
    这样一来，王掌柜见了立即又对李家的好感又好上了几分。
    半盏茶的功夫，李清母子仨人把桌面上的饭菜吃了个遍，李清摸了摸肚子，终于吃饱了，挨饿的滋味真是不好受，来到古代这么久，今天这个肚子算是敞开起饱了。
    王掌柜见三人已经吃好，便把银子递到了李清的面前，”三个菜方子一共十五两，酸笋一共三十八斤，六文钱一斤，一共就是二百二十八文。你们点一下看是不是对的。“
    李清接过王掌柜递过来的银子只是笑了笑，并没有像他说的那样，当着他面点数字。他这么大个酒楼，李清是不相信他会短了她的银子。
    ”王掌柜，我在家里也发了一些豆芽，不知你这酒楼有没有兴趣？”
    王掌柜闻言，先是一惊，他是真没有想到，李家还会发豆芽的。不过，随后想想，也觉得这是情理之中的事情，酸笋能弄得出来，豆芽也怕是同样的道理。
    “只要能保证你们家的豆芽好，我们酒楼肯定会要的。而且价钱好商量。”
    李清非常满意王掌柜的答案，笑着道，“既然王掌柜如此爽快，等以后要是我们家再想出什么好吃的东西，我们一定会首先选择贵酒楼的。”
    王掌柜见李清如此上道，对李家更是满意了好几分。“只要以后你们再拿什么新鲜东西到我们酒楼来卖，我绝对不会让你们吃亏的。”
    最后两人又含蓄了几句，又定好了以后多久送一次酸笋的事，李清等人便告辞了。
    出了酒一楼，李有银觉得他整个人还晕晕呼呼的，感觉就像在做梦似的。
    “娘，我们现在去哪里？”李有银非常紧张地盯着李清，他现在所想的是赶快回家，把银子藏好，免得掉了。
    李清摸了摸装银子的荷包，今天赚了这么多钱，她第一个想到的就是好好的慰劳一下自己。
    她想买东西也不是单单只为了自己，想着大家二话没说便跟着她一起折腾，赚到钱了，自然就想着慰劳一下大家，让大家知道跟着她混是有肉吃的。
    “我们去看看这里的肉和面米分是怎么卖的，要是便宜的话，我们就买些回去，今天晚上咱们包饺子吃。”难得来一次府城，自然要看看这里的特价，要是比他们镇上便宜，那就多买点东西回去。
    李耀祖是没什么意见，李清说什么，他便做什么。李有银倒是想早点回去，可是既然李清已经做了决定，他自然也不好再说些什么。
    李清首先去的便是布庄，看看他们仨人身上穿的，除了李耀祖身上的衣服好些之外，她跟李有银的都是补丁打补丁，跟乞丐穿的没两样，只是他们身上的比较干净罢了。
    以后他们怕是要常进出府城，穿得太差了也太不像样了，趁着今天赚钱的机会，李清就想着为大家一人置办一身新的。
    李清和李有银三人进了布庄，布店的伙计微微打了一下他们的装着，然后热情地迎了上来，“大娘，你们是要买布？还是……”
    “买布。”
    伙计闻言，便把李清带到一边，“这些是我们店里的麻布，别人买了我们店里的麻布，都说用我们这布做的衣服，穿上好多年都不会烂。”
    李清摸了一下，不是很满意，用这样的麻布做出来的衣服，穿在身上都不是很舒服。
    伙计见李清面上露出不是很满意的表情，知道是怎么回事，便又带着李清来到棉布区。
    “大娘，你看看我们这里的棉布如何？颜色质量都非常的好，而且价钱还很便宜。”
    李清摸了一下，摸着挺舒服的。“那你这个怎么卖。”
    伙计见李清是安心要买布的，态度更热情了，“这几种颜色是二十文一尺，这浅黄色的要贵上二文，二十二文一尺。大娘，你看你要什么颜色的，要多少尺，我好给你量。”
    “这样，你这个浅黄色给我二十尺，这蓝色的给……给我二十五尺吧，这个暗红的给我十五尺吧。你看我给你买这么多，你是不是应该给我算少点。”李清也不知道做一件衣服要费多少布，买布的时候她就大概估一下，要是买多了，多做几件也没关系。买少了，以后再来买就是了。
    “大娘，我最多每尺布给你少一文，再多我就做不了这个主了。”
    李清想了想，便直接点头应了。
    伙计去应布的时候，李有银立即把李清拉到一旁，“娘，你买这么多布做什么？”
    “当然做衣服呀。”
    “我当然知道是做衣服，可是这不年不节的，你买这么多不就浪费了吗？”
    李清闻言很是无语，难道置办衣服非要过年过节吗？再说了，李家穷得这么厉害，饭都吃不上的，那里有钱置衣裳。“你不要管，我自有分寸。”
    自有分寸的李清，接过伙计手上递过来的布，“大娘，一共一千一百九十文。”
    李清直接掏了二两银子出来，那动作要多潇洒有多潇洒。而一旁的李有银见了，心却是直在滴血。
    买好布，李清一行人便直接杀到了菜市场，问了猪肉的价格，跟镇上不差，李清又买了五斤五花肉，那卖猪肉的老板见她还想要骨头，一分钱没要，全都送给她了。
    肉买好了，便又去买了十斤面米分，然后又去放牛车那里取了牛车，准备回家。如此，今天的府城之行算是圆满地结束了。

☆、第59章

“大哥，天都黑了，娘他们怎么还没回来，要不你到村外去接接他们。”李小妹见天都黑了，可是还没见到李清他们还没有回来，让人很是担心。
    “行，我到村口去接一下他们。”其实李有金也挺担心的，所以李小妹这么一提，他二话没说就答应了。
    李有金一离开，宋氏便忍不住对着孙氏问道，“二弟妹，你说娘他们去了这么久还没回来，是不是那酸笋一斤都没有卖出去。”宋氏停顿了一下，稍微声音小了那么一点点，“要是这酸笋一点都没有卖出去的话，那二十几文租牛车的钱不就白白的亏了。”一想到那白白亏损的二十几文钱，宋氏就肉疼，“也不知道娘是怎么想的，一天就想瞎折腾，她再这么折腾下去，总有一天，咱们李家肯定会被她给折腾没有。”
    “大嫂，你们有那时间在这里嚼舌根，还不如去把今天的晚饭弄起煮了，等一下娘他们回来了，见你们还没有做晚饭，看她会不会骂你们。”宋氏的声音不小，李小妹听过正着。听见宋氏这么说，李小妹那气便不打一处来。
    娘这么折腾是为了什么，还不是想让李家能过上好日子。娘弄笋子去卖，赚了钱回来就欢天喜地，一副娘叫她做什么，她就做什么的样子。现在她娘还没有亏钱就一副这样的嘴脸了，看着就叫人不爽。
    宋氏闻言，撇了一下嘴。可是却没有跟李小妹呛声。要是婆婆真的一点酸笋都没有卖出去，回来见冷锅冷灶的，肯定不会放过她们这些做儿媳妇的。
    宋氏不敢跟李小妹呛声，孙氏就更不敢了。毕竟她现在还算是待罪之身。
    李小妹见两位嫂子去灶屋做房去了，眼睛又开始不停地往外看。
    李有金出了李家，便匆匆地往村外走。这时候村里人大家都在家里吃晚饭，但也有些晚饭吃得早的，三三两两地在外面聊天。李刘氏便是其中一个，见到李有金这么晚了，还往外走，很是好奇。
    “大侄子，这么晚了到那里去？”李刘氏叫住李有金问道。
    “我到村外去接我娘他们。”李有金老实地回道。
    李刘氏一听是去接李婆子更是好奇了。今天早上她听说李婆子一家租了牛车，还带着一车的东西去走亲戚。她便回去对着老头子一阵威逼，问他李家是不是有一户有钱人家的亲戚，是她不知道的。
    老头子当时被她这话还整蒙了，指天发誓的说他们家没有什么有钱人家的亲戚。刚开始的时候她还不信，要是没有这样的亲戚，以李婆子那扣门的性子，怎么会如此大手笔。
    可是后来想想，要是李有真有这样的亲戚，他家老头子做为李老二的大哥，不可能会不知道的。再说了她嫁到李家几十年了，也重来没有听说过李家有这样的亲戚……
    既然不是李家的亲戚，难道是她李婆子娘家的亲戚。李刘氏想了想，随后又摇头。她李婆子真要是有个有钱的亲戚，怕是当年也不会嫁到李家来了……
    这样一来的话，李婆子如此大手笔的动作，就越让人觉得奇怪了。
    今天一天就想着李婆子的事，一天都不自在，吃了晚饭出来想打听点什么，却听别人说李婆子到现在还没有回来……
    现在又见李有金跑出来接李婆子，如此难得的机会，李刘氏逮住了自然要问过明白。“大侄子，我今天听别人说，你娘一早就带着你俩个弟弟走亲戚去了，你怎么没有跟着一起去呢？”
    李有金不傻，更何况这是牵涉到赚钱的事情，他自然不会对着一个对自己家都没好脸色的大伯娘了。他笑了笑，“家里还是一摊子的事情，要是我也跟着走了，这些事谁来做。”
    李刘氏闻言，一副你是傻子的眼神看着他，“我说大侄子，你怎么就这么傻，你们家如今又没有分家，凭什么你两个弟弟可以走亲戚，你一个人却在家里干活。”说完，还十分感叹道，“看来，你这个做老大的，在你娘心中却是一点地位都没有。”
    李刘氏的挑拨非常的直白，是人都听得出来她想做什么。虽然挑拨直白了点，要是换着别的人家怕是早就见郊了。
    你想呀，一家三兄弟，大哥留在这里累死累活地干农活。两个弟弟却跟着老娘做亲戚去吃好的，就算这做哥哥的心里怎么无私，听见这些话肯定还是会留下一些疙瘩的。
    可是李有金却没有上这个当。他娘跟俩个弟弟去做什么事，他一清二楚的，自然不会轻易地上这个当。
    李有金用手摸了摸自己的头，笑道，“我是做大哥的，没什么能力让弟弟们过上好日子。但是这点小事情还是能够做到的。”
    李有金这样的态度，就好比你狠狠地打出一拳，却打在了锦花上。除了让李刘氏在心里暗骂他是个大傻瓜外，根本就没有其他的办法。
    “大伯娘要是没有其他的事，我要……”
    李有金的话还有说完，便被李刘氏拉到了一边，“对了，大侄子刚才我们说了这么久，我还不知道你娘今天他们是走那一家亲戚。”
    李有金笑笑，“我家有什么亲戚，难道大伯娘你不是知道吗？”
    老实人说老实话，也能把别人ye个半死。
    说完这话，李有金也不理会被气得脸红脖子粗的李刘氏，自往村外走去。
    “大娘，刚才你问出什么来了吗？”大家见李有金走了，便把李刘氏围在中间打听起来。
    李刘氏回过神来，没好气道，“她李婆子走那家穷酸亲戚家，我怎么知道。”
    ……
    *************
    被李刘氏这么一耽搁，李有金来到村唷口时，天已经完全黑了。这时路上还没有看见李清他们的踪迹。
    李有金在村口等了半柱香的功夫，就听见牛车的声音，李有金赶紧问道，“是不是李老二？”
    “大哥，是你吗？”
    不一会儿，李有金便听见对面传来声音。
    李有金闻言，立即跑了过去。“娘，你们怎么这么晚才回来？”
    “在府城耽搁了一下，所以才会回来得这么晚。”李清简单地解释了一下，然后让李有金上来，坐着牛车一起回来。
    李有金摇头，“不用，我走回去是一样的。”看着车上的东西，又接着道，“娘，我刚才来时，看见大伯娘在那边跟人聊天，要是她看见了……”
    李有金的意思很明白，他们车上这么多东西，被其他人看见了肯定会眼红的。而且还有那个危恐天下不乱的李刘氏在。
    李清笑道，“没关系，他们不敢把我们怎么样的。”
    她在车上早想好了，她家卖酸笋的事情，瞒得了一时，瞒不了一世。毕竟他们过一段时间就要送酸笋去府城，这样进进出出的，肯定瞒不下去。
    既然瞒不住，何不大大方方让人知道。做酸笋也不是长久的事，她也没想过就靠这点东西发大财。
    既然李清都这么说了，李有金便不再多说，跟着李清他们的车子回了村。
    “二婶子，你这才回来吗？”一进村，大家见牛车进村了，立即围了过来。
    李清淡淡露出过笑容，“嗯，回来了，你们吃晚饭了吗？”
    “吃过了，吃过了。”
    大家慢不经心地回答着，眼睛却直直地朝牛车上看去，想看一看牛车上有些什么东西。可是天白太暗了，她们瞪着眼睛，也只能看见车上只堆着一堆东西，却看不清楚究竟是什么。
    “那你们耍，我们先回去了。”李清淡淡说了一句，然后直接叫李有银赶着车离开。
    ******************
    “你们看见没有，我刚才看见那牛车上，可是堆了好大一堆的东西。”
    “我也看见了，也不知道堆的是什么？”
    这群人现在恨不得上前直接把李婆子拉下来问过究竟。不过，虽然不能这样做，她们却暗暗打定主意，明天一早就去李家找李婆子探口风。
    “娘，你们回来了！”一直注意着外面的李小妹，听见响动，立即迎了出来。
    “嗯，回来了。小妹，你去给我们倒一碗水。”李清没回头，又对着李有金说道，“老大，你们把车上的东西搬下来，把牛给喂了，再给里正家送去。”
    “知道了娘。”
    “娘，你们怎么买了这么多东西？”灶房里的宋氏和孙氏听见响动，也走了出来。看见李有金他们手上的东西都傻了眼。
    她没有看错吧，刚才他当家手里抱着的是布？
    “我想着我们家好几年没有置办过衣服了，今天赚了点银子，就想着给每人置办一件。”李清简单解释一下后，又接着道，“那浅黄色的是给你们小妹和麦香她们做衣裳的。那暗红色的是给你们俩个和大妹的。那深蓝色是给家里男人的……”说着，李清见李小妹端着水出来，直接对着小妹说道，“对了，小妹，我和你三哥那衣服就你负责了。还有你们看看那深蓝色的布够不够再给你大姐夫和树根他们做上一件，要是不够的话，下次我再买。”
    李清如此豪爽地分配着，感觉自己特士豪。
    刚开始的时候，听李清买了布，根本没有觉得这布有她们的一份。现在听见说有她们的一份，都特别的高兴。
    她们有多少年没有置办过一件新衣服了，好像自从进了李家门之后，就从来没有再置办过一次。今天有新衣裳，她们如何不高兴。
    至于李婆子还想着李大妹一家，这一点让宋氏她们心里有那么一点点的不高兴。怪她有点什么都想着嫁出去的女儿。
    可是这点不高兴跟能穿上新衣裳一比，那就是毛毛雨而已。

☆、第60章

大家欢天喜地的模样，李清是看在眼里，喜在心里。觉得自己花这么点银子就能看到全家人满意的表情，她觉得真的是太值了。
    “奶奶，我那衣裳我自己做行不行？”麦绿用手摸着那柔软的绵布，一脸期待地看着李清。
    “不行。”还不等李清回答，孙氏便大声地拒绝了。“你现在这手艺让你自己做衣裳，做坏了怎么办？”
    这熊孩子自从跟婆婆出去卖了几次笋子后，这担子便是越来越大。这棉布可是拿银子买回来的，又不是从天上掉下来的，这么好的东西给她祸害了，真不怕被雷劈。
    麦绿还想反驳孙氏两句，却被李清给打断了，“麦绿，听你娘的。你如今还小，等以后长大了，想着衣服谁都不会拦你的。”
    麦绿想学手艺，李清不反对。可是就像孙氏说的一样，现在李家可没有这个能耐让麦绿现在去糟蹋。
    这边把麦绿安抚好了，李清又对着孙氏问道，“你们晚饭做好了吗？要是没做的话，我们今天也买了肉和面米分的，今晚咱们就包饺子吃。”
    李清这话刚说完，李小妹他们立即盯着她看。有些不确定地问道，“娘，那酸笋是不是赚了很多银子？”
    今天又是买布给全家人做衣服，又是买肉买面米分回来吃饺子，这日子都比过年时好。
    李清笑笑，没有第一时间回答李小妹，“咱们先进屋去说。”
    众人一听，立即拥着李清往堂屋走去。
    李清在椅子上坐好了这才说道，“今天我们拿去的酸笋以六文钱一斤卖了出去。”
    众人闻言，立即欢呼出声。这酸笋卖出去了，这就意味着他们家以后就会有一份固定的收入了。这样的好消息如何不让人高兴。
    “奶奶，以后你去府城，我跟你一起去。”麦绿首先说道。
    李清闻言立即露出一张苦脸，今天这一来一回都快把她的身体给弄散架了，她可是在心里暗暗嘀咕过，要是没有合适的交通工具，她可不想再去府城的。
    可是看麦绿小朋友的样子，对府城非常的向往。做为小朋友的奶奶是不是应该小小的满足一下她这个愿望。
    “麦绿，奶奶他们去府城是有正事要做，你跟着去做什么？”孙氏狠狠瞪了女儿一眼。
    麦绿去倔强地不看孙氏一眼，一直用期望的眼神看着李清。李清叹口气，“你也别骂麦绿，小孩子谁没有一个好奇心，她想去府城见识一下，又不是什么坏事。”摸了摸麦绿的头接着道，“等奶奶下次再去府城的时候，一定带你一起去。”李清觉得不能厚此溥彼，便又对着其他几个孙女道，“你们也跟着一起去。”
    麦绿等人闻言，都高兴地笑了。
    至于李清夸下这个海口，何时实现，就不得而知了。
    宋氏和孙氏见李清如此好说话，都非常的吃惊。想要说点什么的，可是见大家正高兴，也不好去泼冷水来扫他们的兴。
    “娘，这肉和面米分放在哪里？”这时李有银提着面米分和肉走了进来。
    李清眼睛却看着宋氏和孙氏。孙氏回过神来道，“娘，我跟大嫂已经把晚饭做好了，你看……”
    李清到是希望今天晚上就能吃上饺子，可既然他们已经把晚饭做好了，那这顿饺子也只能放在明天吃了。“既然这样，你们把这肉拿到厨房去把盐{上。明天再吃也是一样的。”
    “娘说得没错。”李小妹赞同地点头，“娘，我看你今天买的肉也这么多，我们把大姐他们叫来好不好？”
    有了好吃的，李小妹还不忘李大妹。可见这俩姐妹感情还是很好的。
    李清闻言没有立即回答李小妹，反而是看了一眼宋氏和孙氏，见她们脸上的表情都没有刚才那么高兴了，便知道是怎么回事。想来这俩人都不大乐意李大妹一家回来。
    李清露出一个灿烂的笑容，“好呀，明天让你三哥去把你大姐他们叫回来。他们才刚分家，她那个婆婆又不是什么好的，肯定没分什么东西给你大姐。这次我们家难得赚了点钱，自然不会少了你大姐一家。”
    李清这话虽然是对着李小妹说的，可是她的眼睛却是一直盯着宋氏和孙氏俩个。见她们脸上的笑容越来越淡，最后还僵硬着脸在那里。她更是乐开了花。
    李清现在的嘴脸，完全把极品婆婆演义得淋漓尽致。这时，李清真的很庆幸老天爷让她穿越成了别人的婆婆，而不是别人家的小媳妇。
    要是穿越成别人家的小媳妇，像她这样赚了钱，谁也这么理直气壮的帮娘家。谁不是想尽办法摆脱极品婆婆之后，才能走上发家致富的道路。
    可如今她是别人的婆婆，而且还是会赚钱的婆婆。钱怎么用，她说了算。给谁用她说了算……
    做婆婆好，做一个有钱任性的婆婆就更好。
    宋氏和孙氏不管心里是怎么想的，现在她们没有那个能力来反驳李清。可又见不得李清和小姑子这么高兴的样子，俩人只能来个眼不见心不烦，躲到灶屋里去炒菜去了。
    李清见两个儿媳妇躲到灶屋里去了，满意地点了下头。她也不是想跟谁过不去。她只是通过这件事告诉宋氏俩人，这钱是她想办法赚的，那么她想怎么花，做什么，是她的事，别人休想能来干涉她。
    宋氏和孙氏离开后，李清又欢欢喜喜地跟李小妹她们聊起明天吃饺子的事情来。
    话题很幼稚，是围绕着明天是包白菜猪肉馅的，还是包韭菜馅的……
    这样的话题听着很幼稚，可是听着听着就会让人觉得心酸。这要是一家子能经常吃上这些东西，会为了包什么馅来讨论吗？
    “娘，牛车我已经牵去还给里正家了。”送完牛的李有金打断了李小妹她们的讨论。
    “里正他家可有说什么？”李清漫不经心地问道。
    李有金摇头，“里正叔没问我什么，只是他婆娘问了我两句。”
    “哦，她问了你什么？”李清抬头好奇地问道。
    “她问我今天你租着牛车带着去了那里，还有问我家里究竟买了些什么。”
    李清点了点头，这人跟其他人的问题都一样。只不过，其他人她可以不用理会。这个里正家的却不能用这个态度。不管怎么样，这里正大大小小的也是个村官，要是把她给得罪了，那对李家来说可不是什么好事情。
    而且据说里正他婆娘还是那种不达到目的不罢休的那种，要是不给她一个准备的答案，她一定不会罢休的。
    而且李清还在怀疑，这里正婆娘只是里正手上的一把枪，她所做的事都是里正让她做的。要不然，像他这么能干的人，李清是不相信他管不住自己的婆娘的。
    “那你是怎么回答她的？”李清问道。
    李有金笑了笑，“我告诉她，我不知道你们去哪里了，我只是按我娘说的来还牛。要是婶子想知道这些，你可以亲自去问我娘。”
    李清闻言忍不住笑了，别看他老实，可是人家说出来的话这水平还真不是盖的。
    这老大知道自己不是别人的对手，便直接把这对手直接推给了李清。真是非常危险的一招。

☆、第61章

翌日，天亮不久，李家已经热闹起来了。不为别的，大家都想来李家探过究竟。
    脸皮厚的，就直接杀上门来了。那脸皮稍微薄一点的，却没有上门，却想着等别人问清楚了，她们再问别人了。
    李清打了一个哈欠，昨天赶了一天的路，本来打算今天好好睡到自然醒的，却被这三人给叫醒了。
    李清看着坐在她身边的的人。这三人年龄看着跟她差不多大，想来以前跟她谈得比较来，要不然不会直接杀到她的卧房来。
    “有金他娘，你快跟我们说，你昨天带着俩个儿子究竟去哪里了？我可不信你去走亲戚这话。”也许关系好，所以没有拐弯抹角，却是直接问出心中的疑问。
    李清看着她们好奇的眼神，笑了笑，随后反问道，“那你们觉得我去做什么去了？”
    那人闻言立即白了一眼李清，“我要是知道你去做什么了，我还会来问你吗？”
    李清认真的点了点头，“说得也是，要是你们知道了，也就不会这么一大早就来问我了。”
    李清把这一大早这三个字咬得特别的重，她摆明了就是不满意这三人打饶了她的好梦。
    这些群都是一根肠子通到底的，那里明白李清这弯弯肠子。她们只觉得她们都等了这么半天了，可是李婆子还不吐口，很不够义气。“李婆子，别整这些有的没的，你就快点告诉我们，你昨天究竟去那里了。不会是想偷偷背着我们自己去发财吧。”
    这些日子，李家的专闻她们都听到了一两句。早就想来找李婆子问着呢的。可是她们几家，跟李婆子家条件都差不多，每天为了那个田能多产点粮食，恨不得自己都长到田里了。都没那时间找李婆子闲聊。
    更何况，她们虽然跟李婆子相处得相对比较好，可是也不是她们问什么李婆子就会回答的。这么一来，就没来打李婆子打听消息。
    可是昨天李婆子那么大一手笔，她们如何还坐得住，要是李婆子真有了什么发财的路子，说不定她们也能占点甜头。
    “其实也没什么，就是我最近自己捣鼓了点酸笋……”李清见李小妹要上前阻止她继续说下去，给了她一个眼神，不让她轻举妄动。随后又继续说道，“我们一家子尝了都觉得味道不错，就想着把这东西拉出去卖点钱，添补家用。”
    “卖到菜了吗？”酸笋是什么，她们不关心，现在她们唯一想知道的就是这东西究竟卖没卖到钱。
    李清只是笑笑，没有回答她们的话。
    这样的笑容，要是她们还不明白，那她们就真的是个傻子了。
    “李婆子，你如今知道怎么赚钱了，可也得帮帮我们这几个。”
    李清又笑了笑，“放心，不会少了你们的。你们去挖竹笋，把上面的壳去了，一斤我给一文钱。”
    几人闻言大喜，却有些不确定地问道，“真的，没骗我们？”
    李清懒得解释直道，“你们要是不信就算了……”
    “信，怎么不信。”几人拍着胸膛着自己相信李清的话，然后又随便聊了几句，三人便找了个理由回去了。
    她们这个时候那里还有心思陪李清聊天，她们早点回去就可以多赚一点钱。
    “娘，你怎么把这事告诉她们？要是她们做出酸笋来，我们家的酸笋不就卖不出去了吗？”那三人一走，李小妹便迫不及待地问道。明明她娘再三叮嘱不要把这事告诉别人，可是为什么她今天要把他们家卖酸笋的事告诉别人，还说什么一斤竹笋一文钱。这些，李小妹完全想不明白……
    李清笑了笑，“现在大家都在猜我们家在做什么，以后我们的一举一动，肯定会得到他们的关注。我们家卖酸笋的事肯定瞒不住，与其死死的瞒下去，还不如现在就告诉别人，还能卖别人一个人情。更重要的事，以后我们家的酸笋还要做很多，总不能就靠我们几个人自己去挖回来吧？”
    要真是这么做，人都怕是要被累死哟。
    李小妹想了想，觉得李清说得很有道理。“娘，既然你都能把这些事告诉这些人了，大嫂和二嫂的娘家要不要告诉一下。”
    李清毫不犹豫地说道，“你去跟你大嫂和二嫂说一声吧，跟村里人是一样的价格。他们要是送来，咱们照样会收。”没道理村里这些人送琮的笋子会收，亲戚家的却不收。真这样做的好，李清还真怕被别人打小人。
    李小妹闻言，立即转身去把这个好消息告诉宋氏和孙氏。不提宋氏和孙氏听到这个消息如何高兴。
    等李小妹转身离去后，李清的磕睡也完全醒了。再睡也睡不着了，便不打算睡回拢觉了。
    来到院子里正见李耀祖在劈柴，先是一愣。这个家她见过李有金和李有银都劈过柴，李耀祖劈柴她今天还是第一次见。
    虽然看着他劈柴的动作没有李有金他们熟练，不过，却胜在力气大，每刀下去那柴禾都会被劈开。
    “老三，你哥哥他们去哪里了？”李清看了一圈，没找到李有金他们，便开口问道。
    “哥他们去挖竹笋去了。”李耀祖没多做解释，说完这话又继续劈他的柴。
    而李清也不用他多做解释。想也知道是怎么回事，这两兄弟一定是见一斤酸笋能卖六文钱，他们这么早去挖笋，无非就是想多赚点钱。
    “麦绿，麦绿……”李清冲着屋里喊了两声。
    “奶奶。”
    “麦绿，你去把你爹和大伯叫回来，就说我有事找他们做。”
    “浚我知道了。”
    “老三这柴你也别劈了，你先把早饭吃了，早点去把你大姐他们一家都叫来。”
    李耀祖闻言什么都没问，按着李清的吩咐去吃早饭。
    而宋氏和孙氏在听闻李小妹说，能让她们娘家跟着赚点小钱时，都开心不已。早饭都顾不得吃，跟李清打了一声招呼后，两人便欢欢喜喜地回娘家了。
    **********
    “娘，我刚才见着好多人都背着背篓出去挖竹笋，我们该怎么办？”李清这才端起饭碗，李有金却急急忙忙地跑了回来。他们家好不容易再找到一件赚钱的生计，要是又被别人这么抢了去，那他们真的要被呕死了。
    李清见他着急上火的模样，立即劝道，“你不要着急，这事我自有分寸。”可是这句话根本就打消不了李有金的担心，李清又继续说道，“我们昨天去卖酸笋这事，是我说出去的。而且我还告诉他们，以后我们家一文钱一斤的要收笋子。”
    李有金闻言，立即瞪大了眼，想不通李清为什么要这么做，有疑问他自然就问出了口，“娘，你为什么要告诉别人，这可是我们家以后的收入？”
    “这个我当然知道。”李清慢慢解释道，“以后咱们这个酸笋肯定不只会卖给醉仙楼一家，说不定还会这样楼，那样楼的酒楼也会找我们来买酸笋。要是这样的话，做酸笋的量就会比较大，咱们不可能还能一边挖笋子还能一边做酸笋，就算想多赚点钱，我们也没有这么多的人力是不是？”
    不管李清这解释多么的合情合义，李有金听了，可是还是觉得有点心疼。毕竟他们这才刚赚一点点钱，现在又把这钱花在挖笋子这上面，好像有点太大手大脚了。
    可是这是他娘做的决定，他就算反对，他娘肯定不会听他的。他也只能暗暗生一下闷气。
    “对了，怎么没有见到宋氏和弟妹？”
    “大嫂和二嫂回娘家去了。”李小妹在一旁道。
    “回娘家？这个时候她们怎么能回娘家呢？”那婆娘真的是太不懂事了，孙氏做为弟妹他这个做大伯哥的不好说，可是对宋氏他却没有什么顾忌。“娘，家里正忙着你怎么能让她回娘家？”
    “不是我们家要收笋子吗？我想着反正宋家和孙家是我们亲戚，让他们跟着赚点钱，宋氏和孙氏在娘家面上也好看一些。”
    李有金闻言更是觉得心塞，这到处让人挖笋子来卖给他们家，这得花多少钱呀。
    这时却听他娘说道，“对了，等一下，你跟老二再去里正家里去租他的牛车，然后去镇上买一些大的坛子回来。”
    等一下怕是就会有人来送笋子来，家里就这么点坛子，肯定就不够做酸笋，现在首要任务就是去把坛子买回来。
    李有金一听是正事，也不在多说，端起饭就吃了起来，也不等李有银了。
    等李家吃了早饭，大家各做各的事后，李清便去给她的豆芽菜浇水。两天不见豆芽菜已经又长了一些。李清见了很是欢喜。
    豆芽，豆芽，你可得快快长大，姐可是还指望着你发家致富哟。

☆、第62章

李清给豆芽菜浇了水，便立即被狗蛋给缠上了。“奶奶，我们什么时候包饺子？”狗蛋见李清从房间里出来，立即上前问道。
    昨天他在外面玩得太疯，晚饭都没有吃，就跑到床上去睡觉了。所以，李清他们什么时候他都不知道。要是昨天晚上他还醒着，肯定会吵着把饺子当天晚上就做来吃了，那里还会留到现在。
    这不，刚才不小心听到小姑和几个姐姐说今天要包饺子吃，他那里还坐得住。
    李清有些无语地看着狗蛋，“狗蛋，我们才刚吃过早饭，离吃午饭的时间还早，再说了你娘他们都不在，谁来包这个饺子。”
    “奶奶，我跟姐姐她们会包。”在一旁的麦绿忍不住插嘴。
    李清闻言，不由自主地笑了一下。搞了半天，原来不只狗蛋一个人着急。李清再看看麦香她们几个，见她们也是一脸期许的看着她。她笑笑道，“行，你们要是想现在弄就现在弄吧，不过，我是不会帮忙的。”
    不是李清懒，实在是李清不知道该如何下手。以前她想吃饺子，或者直接在超市里去买冷冻的。就算自己想包，这饺子皮也是直接买皮回来包的。她还从来没有自己手动赶过饺子皮的，她觉得如此高极的技术活，她是做不来的，所以包饺子这活就让她们几个去办吧。
    麦绿几人一听，立即欢呼起来。
    随后几人便动手起来，和面的和面，去弄菜的弄菜，宰肉的宰肉，一家子好不热闹。
    虽然李家一年只有过年的时候能包回饺子，可是李小妹和麦香等人的动作都很熟练，想来这些事情在她们心中练习了无数次了吧。
    “哟，怕着呢？”突然冒出来一个声音，打破了李家的热闹。
    众人回头一看，原来是里正的老婆王氏。
    李清见王氏不声不响就来了，就知道她是为何而来。不过，李清却装着十分惊讶地看着她。“王嫂子，你怎么来了？快进来坐，小妹快去给你王婶子倒水。”
    王氏没有理会李清，眼睛却是一直盯着堂屋里放在桌子上的饺子，暗自嘀咕。看来这李家是真的赚了钱了，要不然不年不节的会突然包饺子，李家又不是地主老爷家。
    “你们家可真热闹，我在院子外面都能听见你们的声音。”王氏走进堂屋，在一张板凳上坐了下来。
    李清笑笑，淡淡解释道，“我们家许久没有见过油腥了，昨天去卖酸笋赚了点钱，就买了点肉回来，想着给孩子们打打牙祭。”
    “你这酸笋是怎么做的？”王氏一听李清说酸笋赚钱，眼前一亮就跟打了鸡血似的盯着李清。
    “这只是孩子们随便弄的，我也不知道她们怎么做出来的。”李清忍住翻白眼的冲动。她家自己做出来的酸笋，她又凭什么要告诉你，这人还真是把自己太当回事了。
    心里虽然不大喜欢王氏直白的打听酸笋的事，可李清却知道这个时候不能把里正家给得罪了。不说因为里正是不大不小的村官，就为了今后租他家的牛车方便，她今天也不能把人给得罪了。
    王氏对李清这解释，那是打心眼里不相信的。但是她也知道，李家好不容易找到的赚钱方法，肯定不会这么轻易告诉别人，她也就不强求了。今天她来李家最主要的目的却是为了另一件事。
    “听说你们要收笋一个铜板一斤是不是真的？”里正家虽然算得上是村里最富有的人家了，可是这个世上没有谁会嫌钱多的。所以，当王氏听说李家一个铜板一斤的收竹笋的时候，她第一反应便是觉得这是假消息。李家的条件摆在那里，他家怎么可能会有钱来买竹笋？
    可是看着大家扛着锄头背着背篓去挖竹笋的时候，王氏这心里就跟猫抓一样。就想着来李家打探一下虚实，没想到一来李家便看见李家不年不节的就在包饺子，这一副画面对王氏来说冲击还是挺大的。
    其实看着李家包饺子的画面，王氏便知道李家买竹笋的事情是真的，只是她不死心地想从李清嘴里得到答案。
    “是呀。”李清笑得一脸灿烂。一脸冠冕堂皇的说道，“我们这酸笋虽然是小买卖，可我们家这银子也赚不完，就想着有钱大家一起赚，所以就想着在村里买竹笋回来再让小妹她们做酸笋再拿出去卖。”
    反正说来说去，这酸笋是李小妹她们做的，没有李清一点事。
    王氏一听立即站起来，想着村里其他人不知道挖了多少了，更是坐不住。“哎呀，我想起我家的猪还没喂，我先回去把猪喂了。”
    说完，也不等李清她们反应，便急吼吼的离开了李家。
    “娘，这王婶子到底来我们家做什么？”李小妹见王氏急吼吼地离开后，很是不解。说是来打听消息的，可是这消息一早便被她娘告诉别人了，说是来找她娘聊天的，可是又没听到她聊其他的闲话，只见她一门心思打听他们家竹笋的事……现在又急吼吼地跑走了，真不知道她来家里是做什么的。
    “不要管她，你们快包你们的饺子吧。”李清挥挥手，既然已经把王氏给打发了，就没有必要再把她放在心上了。
    李小妹闻言，只好把疑问放在心里。
    *************
    等李小妹把所有的饺子包好后，宋氏和孙氏前后脚的回来了。而且每个人的脸上都是堆满了笑容。对着李清是一阵的感谢。
    “娘，我爹和娘让我好好谢谢你。”
    “不用，亲戚之间就应该互相帮助的。”这话，李清说得特大气。不过，这亲戚也得看人的，要是这亲戚不是省心的李清可没打算以后还要帮忙。
    “娘，两个嫂子都回来了，我大姐他们怎么还没有来。”

☆、第63章

对于李小妹这问题，李清也觉得挺奇怪的。按道理说，李大妹一家应该要比宋氏他们先回来，可是到现在了还没见到人影，还真有些奇怪。
    “你姐如今也是自己当然做主了，一家子要来我们家，肯定要先把家里的事情安排好才能走。”李清虽然心中疑惑，但是还是找了一个理由来给李小妹做解释。
    李小妹闻言，觉得她娘说得非常有道理，便不再纠缠这个问题。
    而这时，也有人背着弄好的竹笋上了李家的门。
    “二婶子，在忙吗？”银花娘讨好的笑了笑。这银花娘跟李刘氏是一伙的，与李婆子就有些不对付。现在有事要求到李婆子面前了，自然要如此了。
    “也没忙什么。你是来卖竹笋的吗？”李清不是以前的李婆子自然不知道这银花娘跟她以前的恩怨。见她背着竹笋上门，便只当她是来卖竹笋的。
    “是呀，是呀，二婶子是不是一个铜板一斤？”银花娘有些不确定地看着李清。
    对别人怀疑的态度，李清非常的淡定，只道，“没错，是一个铜板一斤。不过，这一斤竹笋是要把这上面的皮去掉才行。”
    银花娘一听真是一个铜板一斤的竹笋，眼睛立即亮了，直笑着说道，“二婶子，你放心，我这些都是在家里弄好了的，保证附合你的要求。”
    李清见她这样说，便对着李小妹喊道，“小妹，你快去里正家借一杆称回来。”李清本来想直接给银花娘背上的竹笋拿称称了的，可是这才想起，她家根本就没有这东西，只好让李小妹去里正家借。
    “浚我这就去。”李小妹应了声，便往外跑。
    “小妹，你等等。”李清这时却叫住了李小妹，“你去厨房里拿个碗出来捡点饺子端去。”
    李清也不是平白大方的人，要是今天王氏没来，她肯定没有想过要端饺子给里正家。她跟里正家不熟，再说了她家的东西也不是天上掉下来的，平白送人她还是会肉痛的。可是今天王氏来，可是清清楚楚的看见他们家在包饺子，现在又去里正家借东西，要是不端点去，说不定人家还不借称给她。
    她叫李小妹端上这么一碗饺子，吃人嘴软，想来王氏不会有什么意见。
    李家一家子，听李清说要端一碗饺子给别人吃，表情都不大乐意。可是这个家李清当家做主惯了，她决定了的事，就算心里再不愿意，也不敢多说半句。
    “二婶子，你家昨天肯定赚了很多是吧。”银花娘听着李清说饺子，不由自主地咽了下口水。
    李清笑笑，她家究竟赚多少，她肯定不会傻傻的告诉别人，只跟银花娘打着哈哈，“你多挖点竹笋来卖给我家，你同样也会赚很多钱的。”
    银花娘闻言，立即催起李小妹来，“小妹，你快点去里正家把称借来给我称称。”
    虽然从李婆子口中已经得到正确的答案了，但是银花娘还是觉得这银子还是拿到自己手上比较放心。
    也许是有了那一碗饺子打头阵，里正家非常痛快的把称借给了李小妹。
    称借回来后，自然就称了银花娘背来的竹笋，然后一个铜板不少的全付给了她。
    银花娘来着铜板欢欢喜喜的离开了，想着得赶紧吃午饭之前再挖一背回家。
    这银花娘一离开，没过多久，又陆陆续续地来了好些人。帮着称称，帮着给钱，到是一忙便忙到正午。
    “娘，现在成不成做午饭了？”
    都午时了，可是李大姐一家还不见人影，宋氏有些拿不定注意，今天中午还会不会煮饺子。毕竟，让李耀祖去叫李大妹一家来就是为了吃饺子的，到现在还没见到人影，也不知道李清会不会改变主意，今天不吃饺子了。
    “先煮我们家里这几个人的，其他的等他们回来了再煮。”李清想都没想，直接说道。她虽然有些担心李大妹一家的事，要是却从来没有想过，这包好的饺子放着不吃的事。
    宋氏闻言，高兴地应了声，然后跟着孙氏两人去了灶屋，自去忙去了。
    半个时辰不到，热气腾腾的饺子便出锅了。
    闻着这香味，李清的口水都忍不住快往下掉了，更别说像狗蛋这样的小孩子。这饺子才刚出锅，这小子便忍不住的直接用手在碗里抓了一下，快速的放在嘴里。
    “哎哟，哎哟……好烫，好烫……”狗蛋大声地叫着烫，可是不管嘴里这饺子有多烫，他都忍着没有把饺子吐了出来。
    “快，快吐出来。”李清见狗蛋又蹦又跳的样子，生怕他那嘴被烫坏了，直叫他吐出来。
    狗蛋闻言直接摇头。硬着脖子把嘴里那饺子给吞了下去。连眼泪都烫了出来。
    “你急什么急，又不是不给你吃。”李清气得用手直拍了狗蛋两下。随后又道，“快张开嘴，给我看看。”
    狗蛋用手擦了一下眼泪，把嘴张得大大的。李清仔细看了一下，嘴巴到是没有烫伤，只是被烫得红红的。
    “你这傻小子，要是嘴巴被烫伤了，看你等一下怎么吃饺子。”李小妹没好气地用手点了一下狗蛋的头。
    对这话，狗蛋根本就没有放在心上。刚才吃那饺子太烫了，根本就没有尝到什么味道。伸着手又想去伸抓一个地，手却被李清狠狠地拍开了。
    “谁让你用手抓的。”李清狠狠瞪了狗蛋一眼，“你要是再不听话，以后家里做了好吃的，都不给你吃。”
    狗蛋不怕挨打，可是听李清说不给他好吃的，却很是害怕。缩了缩脖子，再也不敢去抓饺子吃了。
    饺子每个人舀了一碗。大人的用大碗装的，像麦绿这种小孩子却是用小碗舀的。
    狗蛋见这么大的区别待遇，有些不满意。可是当看到李清的眼神后，却不敢再胡闹一下。端起自己那碗快速地吃了起来。
    李清见狗蛋乖乖的不在闹腾了，也端着自己那碗吃了起来。
    好吃，真的是太好吃。俗话说好吃不过饺子，这句话真的是一点都没有说错。
    一家子正在仔细品味着美味的饺子，却听见外面有人在喊，“二婶子，二婶子，你快出来呀，大妹子家出事了。”

☆、第64章

“二婶子，二婶子，你快出来呀，大妹子家出事了。”屋外的喊声，打破了屋内的热闹。
    李清几人还没弄清楚是怎么回事时，只见李耀祖背着李大妹回来了。而在李耀祖背上的李大妹，脸色苍白得跟鬼似的，好像生了一场很大的病似的，看着很是吓人。
    “啊……大姐这是怎么了？”宋氏尖着嗓子叫着问道。
    李清回头狠狠瞪了一眼宋氏，“老三，快给你大姐背到我床上去。小妹，你去你大伯家看看，看看……”李清本来想着让李小妹去他们大伯家看看那些堂兄弟在不在家，想喊他们帮着去镇上请一下大夫，可是想着李刘氏的为人，李清最后还是算了。
    “孙氏，你去镇上给你大姐去请一个大夫……”
    “娘，不要去花那些冤枉银子了，我没事。”李大姐有气无力地打断李清。
    李清闻言直皱眉，“老三，你还愣着干什么，还不快把你大姐背进屋里去。”
    对李大妹有些不满，明明都成这个鬼样子了，还觉得花银子是浪费钱，真是让李清不知道该怎么说她的好。
    见李耀祖背着李大妹进去了，李清继续对着孙氏交待道，“你快去吧，要是在路上遇上老大和老二了，你让他们去，你可以回来。”
    孙氏听了李清的吩咐却没有立即应声，她一脸犹豫地看着自家婆婆。
    “怎么了？有什么你就说呀。”李清见她这个样子，以为她不愿意去，便一点耐心都没有地看着孙氏。
    孙氏见李清不高兴了，这才连忙道，“娘，我没有银子。”
    李清闻言了然地点了下头，原来是没有银子，难怪刚才会没有第一时间应声。“你等着，我去给你拿银子。”
    很快李清把银子拿了出来，递给孙氏后，她便又回了自己那间卧房。这个时候，她那间卧房，已经挤满了人。
    “老三，你快跟我说说，这究竟是怎么回事？”李清担心地问道。她今天是让李耀祖去请李大妹一家回来打牙祭的，那里想得到，最后事情会变成这个样子。
    “娘，我大姐是被她婆婆打得小产了。”
    “什么？”李清有些怀疑是自己耳朵听错了。“你刚才说是你大姐是被赵老婆子打得小产了？”
    李耀祖沉着脸点头。
    “那你为什么不早点回来告诉我。”这句话李清是用吼的。百无一用是书生，古人果然不曾期她。李耀祖一早就去李大妹家了，既然发生了这么大的事，他就应该早早地回来告诉她，而不是等到现在……
    “娘，你别怪三弟，是我没跟三弟说实话。”李大妹见李清在责怪李耀祖，便想坐起来跟李清解释。却被李清给拦住了，“你给我好好的躺着，究竟是怎么回事，我会好好问你三弟的。”
    说完这些，李清便对着宋氏道，“你去村里买一只老母鸡回来，你大姐如今遭了罪，得好好补一补身子。”
    不管究竟是怎么回事，李大妹现在小产，在做小月子，现在首要任务就是先给她补一下身子，至于其他的，等问明白李耀祖后，她再去找赵家算账。
    宋氏一听，李清要买母鸡炖给李大妹吃，脸色就有些不好。她生下狗蛋时，婆婆见是个孙子，才舍得杀一只母鸡给她吃。现在李大妹只是小产就要吃母鸡，真是让人嫉妒。
    不管你这做儿媳妇的，生了孙子，是李家的大功臣，可是却始终比不上人家女儿的半根手指头……
    不过，就算宋氏心里再怎么不愿意。现在也不敢去触李清的眉头。最最重要的是，如今家里的银子是婆婆赚的，她想怎么用，谁还敢有什么意见。
    宋氏拿着银子出去买鸡去了，然后李清又把麦绿几姐妹和狗蛋两个比较小的孩子都赶了出去。等一下要说的，可是李大妹的事情，她怕狗蛋年纪小不懂事，听到什么会出去乱说。毕竟这也算是家丑。
    至于为什么也把麦绿姐妹一起叫出去，那是因为要是只把狗蛋一个人喊出去，他不服气。
    “老三，现在你好好跟我说说，这究竟是怎么回事。”把狗蛋他们赶出去后，李清着急地问道。
    李耀祖便一五一十的告诉他所知道的事情。
    原来今天他听李清的话，去接李大妹全家过来吃饺子。这赵家，李耀祖也是去了几次，并不陌生。
    可是那里知道，他在赵家外面，便听见赵老婆子骂儿媳妇的声音，而且句句话都是在骂李大妹。当时李耀祖脸色就不好看，直接用力狠狠地推开院门走了出去。
    他这么大的动静，还真把骂得正欢的赵婆子给吓得半死。在看到来人是李大妹娘家弟弟的时候，脸色更不好看了。
    不过上门是客，就算他赵婆子再怎么恶，再怎么不喜欢李大妹，也不敢把客人给赶出来。所以赵婆子还是强颜欢笑地招呼李耀祖。“亲家三弟，你怎么来了？快进来坐。”
    “我来看我大姐。”对于赵婆子的热情，李耀祖是一点都不高兴，只是淡淡地回了一句，然后不等赵婆子再说什么，直接进了李大妹的家。
    李大妹一家现在是跟赵家分了家的，再加上赵老婆子的偏心，分家并没有分到什么东西。房子只有一间，还是最破烂的。
    李耀祖推开门，才发现李大妹躺在床上。
    “三弟，你怎么来了？”刚才在院子里的动静，李大妹在屋里是听得一清二楚的。所以李耀祖一进门，她便立即问道。
    “大姐，你这是生病了吗？”李耀祖见李大妹脸色不好看，一脸担心地问道。
    李大妹微愣了一会儿，直接点了一下头。并再次问道，“三弟，你怎么来了？”
    “昨天我们家赚了一笔钱，娘买了些肉和面米分回来，想着两个外甥，就让我来叫你们今天过去包饺子吃。”李耀祖虽然考试不行，但是脑子并不笨。虽然李清原话那意思是说李大妹家刚分家，赵家没有分什么东西给女儿家，就想着让大女儿一家跟着一起打一下牙祭。
    虽然做娘的是为女儿做想，可是她这话说得太露骨了。李耀祖为了顾忌大姐夫的面子，便直接说这是为了两个外孙，你两个大人则只是顺代而已。
    “娘也真是的，家里好不容易买一回肉，你们自己吃就行了，用不着回回都想着我们。”李大妹脸上难得露出一个笑容。
    “大姐夫和树根他们呢？”李耀祖见李大妹病了，都没有留下一个人照顾她，有些不满。
    “你姐夫去挖竹笋去了，两个孩子也跟着去帮忙去了。”
    一提起竹笋的事，李耀祖也来了兴致，直道，“大姐，你跟娘做那酸笋做好没有，我们昨天已经找到了卖家了，你要是做好了，今天就把你家的酸笋拿我一起带回去，过两天我们一起拉去卖。”
    李大妹闻言却是一脸的为难，过了许久才道，“我们家没有泡泡菜的坛子，所以……”这样白白就错过了赚钱的机会，李大妹也是十分觉得可惜。
    “没弄就算了。要不，你跟大姐夫以后去帮我们家弄好，反正娘打算把这酸笋的生意做大，只靠我们家几个肯定是忙不过来。”这话李清虽然没有跟李耀祖说，但是他觉得这赚钱的事，他娘一定不会忘了大姐一家的。要不然，这做酸笋的时候就不会叫上李大妹了。
    李大妹闻言，很是心动。她真的是不想在这个家呆下去了。可是他们一家子这都回了娘帮忙，几个弟弟肯定不会说什么，但是两个弟媳妇，李大妹却不敢保证了。
    “这事我得跟你姐夫好好商量一下才行。”
    “那你好好想想。”
    李耀祖跟李大妹有一句没一句的聊着，等了差不多半个时辰，树根和树叶才背着小背篓的竹笋回来了。
    他们一见到李耀祖，那是立即把背篓一扔，直道，“三舅舅，你是不是来找我奶奶算账的。”
    “树根……”李大妹狠狠地瞪了一眼儿子，想让他不要乱说话。
    “算什么账？”李耀祖不解地看着外甥。
    树根根本没有理会李大妹，直道，“我奶奶前天打我娘，还把我娘打得小产了……”
    “树根，你胡说些什么？”
    “我那里胡说了，这本来不是实事。”树根不满地吼道。
    “树根，你告诉三舅舅，这究竟是怎么回事？为什么你奶奶要打你娘？”
    “还不是因为我大堂哥要娶媳妇的事，本来我们已经分家了，可是奶奶有事无事就叫我爹和娘去帮他们做事，前天我娘不知道为什么跟她顶了一句嘴，我奶奶也不知道发了什么疯，就打我娘。我大伯母也帮着一起打……我娘还不许我跟哥告诉你们。”
    “大姐，你现在跟我立即回家。”李耀祖面色铁青，那表情看着好像要吃人的样子。“树根，树叶，你们两个帮你娘收拾东西，我先背着你娘先走。”
    ……
    就这样李耀祖不顾李大妹的反对，直接走走停停的把李大妹背回了李家。
    “老三，这件事你做得对。老娘这次一定要好好收拾一下那个赵老婆子，一定要让她知道，我们李家的人不是那么好欺负的。”李清狠狠地说道。这次李清是打定注意要给赵家人好看。要让他们知道李家的厉害。

☆、第65章

这赵婆子是要收拾，可是李清却对这大女婿却非常的不满意。不能保护好自己的老婆，真不算个男人。
    “大妹，你好好在家里坐小月子，赵家只有我跟你几个兄弟去收拾。”李清一副要去干架的架势，看得李大妹有些胆颤心惊。
    “娘，她是我婆婆……”李大妹的意思很明显，这赵婆子是她的婆婆，要是李家真把她怎么了，以后她在赵家的日子不就越发的难过了。所以，她才会拦着两个儿子到李家来报信。
    李清没好气地打断她，有些恨铁不成钢地说道，“婆婆怎么了？婆婆就该打得我女儿流产。”
    李大妹想着那流掉的孩子，眼泪便忍不住的往下掉。李清见了，一时慌了神，不知道该如何劝解她。只能硬绑绑地说道，“大妹，你现在可是在做小月子，可不能哭。”
    可李清越劝，李大妹越忍不住的伤心。最后李清实在没有办法，只好让小妹来劝她，毕竟这两姐妹的感情好，有什么话也好说一些。
    李清离开的时候，还把李耀祖一起拉了出来。想着他们还没吃午饭，李清便让麦香去买几个鸡蛋回来。这鸡蛋自然是给做小月子的李大妹吃的。李耀祖的午饭自然是饺子。
    这饺子刚做好，李小妹也出来了。李清见了连忙问道，“你大姐现在怎么样了？”
    “大姐已经睡着了。”李小妹叹口气，又狠狠地说道，“娘，这事我们绝对不能就这样白白放过姓赵的那一家。”
    这点李清非常赞同地点了下头，“你放心吧，这次我一定要好好收拾一下那死老婆子。”见麦香把鸡蛋买回来了，又道，“小妹，去把这几个鸡蛋拿去煮糖开水给你大姐……”
    “姥姥！”
    “姥姥！”
    李清话还没说完，便被树根两兄弟给打断了。本来见到树根他们，李还还是挺高兴的，可是看见站在他们身后的赵铁柱时，李清那气便不打一出来。
    眼睛看了一下，上前几步，拿起旁边的扫把直接朝赵铁柱身上招呼，一边打一边骂，“你还来做什么？你这个没用的东西，连自己老婆儿子都保护不了的东西，今天还好意思上我李家的门。”
    赵铁柱不躲也不闪，就任李清大。
    他这老实的样子，却没让李清消半点火，更是越发的生气，手上的力度更是没有减少一份。你说你老实有什么用？不是说老实不好，可是做为一个男人，你不能保护自己的老婆，撑起一个家，再老实也没屁用。
    “姥姥，不要再打了，你不要再打爹了。”李清是不心痛这个大女婿，可是树根两兄弟却非常心疼他们的爹。见不得爹受伤，直接上前去拦着李清。
    “你们快放开我，拉着我做什么，我这是在为你娘出气。”李清没好气地看着死死抱着她的两个外孙。
    “树根，树叶，你们快放开姥姥，是爹做错了事，该打。”赵铁柱红着眼眶道。是他没有保护好大妹，这顿打是他应该受的。
    “姥姥，不怪爹，当时爹不在家。”树根人比较大，知道李清是为什么什么，连忙解释道。“后来，爹回来后见娘小产了，还找过她……”
    这个她自然是指赵老婆子了。
    对这个解释，李清还是很不满意，这老婆都被打得小产了，这做老公的只是仅仅去找了一下她而已，根本就没有让赵老婆子有实际性的损失……
    就算李清觉得不满意，可是被这两个外孙仅仅的抱着，她再想打赵铁柱那根本就没有机会。只能狠狠地把扫把扔在地上，并威胁道，“姓赵的，今天老娘先告诉你，这件事老娘跟你赵家没完。”
    说完这话并不理会赵铁柱，直接拉起两个孩子的手，头也不回的往屋里走。边走边说道，“走，让你小姨给你们下饺子吃。”
    “我爹也还没有吃午饭的。”树叶心疼地回头看了一眼他爹。
    李清闻言，回头狠狠瞪了一眼赵铁柱，并凶狠狠地说道，“没他的份。”
    赵铁柱见李清把两个儿子拉进屋去了，很是松了口气。他到不是怕挨岳母的打，只是对自家婆娘小产的事无法跟岳母做一个交待。
    这次他娘和嫂子真的是做得太不对了，可是他做人家的儿子小叔子，除了气愤地找他娘问她为什么要这么做之外，根本别无他法。要是换着其他人对他婆娘这样，他肯定早打回去了，可是是自家老娘，他却不能做如此不孝的事。
    李家人对赵家有气，所以给两个孩子下饺子的时候，愣是没有给赵铁柱下。而且把他丢在院子里，没有人搭理他。
    这来李家送竹笋过来的，看着两个孩子在堂屋里吃饺子，大女婿却站在院子里没人理会，觉得很奇怪。那八卦之心，熊熊之火开始燃烧。
    “麦香，你大姑父来了，你怎么不叫他进去坐？”
    麦香张了张嘴，想要说什么，最后却是什么都没说。
    “香婶，你快把背篓放下来，我好称称。”李小妹不喜欢这些嚼舌根的妇人，所以说话的语气就不是很好。
    要是换着往常，对李小妹这样的态度，香婶一定会找李婆子理论，问问她怎么教的女儿。可是如今不一样了，她还想着搭着李家赚点油盐钱，自然不敢像往常那样了。
    “那你快拿去称吧，可别少了我的称。”虽然不能明着找不自在，但是香婶却也没打算就这样放过李小妹。
    李小妹闻言，狠狠瞪了她一眼，“这么多人来我家卖笋，也没有少了谁家的称，就你家多事。”
    “你……”
    “小妹，称好了吗？多少斤？”李清在屋里听着对话，不想李小妹跟一个妇道人家起争执，便出了声。
    不管李小妹是因为何事跟香婶起了争执，传出去的话，别人可不管什么三七二十一，只会认为李小妹泼辣。小妹现如今还没有说婆家，坏了名声可不是什么好事。
    香婶闻言，便不再多说什么。只是眼睛一动不动地盯着李小妹手上的称，生怕李小妹在称上做什么手脚。
    “娘，六十四斤……”
    “怎么可以才六十四斤，你看看这称，明明不是六十五斤。”香婶有些不满地看着李小妹，这白白少这么一斤，就是少一文钱。这么重要的事情，香婶绝对不可能就这么算了的。
    “香婶，这六十五斤明明就没有到……”
    “怎么没到，你看这明明是六十五斤。”香婶据理力争。
    “……”
    “这里一共六十五文钱，你点点看对不对。”李小妹还想跟香婶理论，却被李清给拦住了。
    香婶一听李清说是六十五文，脸立即笑开了花。接过李清手中的铜板，一文一文的开始数了起来。等确定是六十五文后，脸立即笑开了花。
    “没错，一文不少。”香婶非常满意李清没有少了她一文钱，“李婆子还是你做生意实诚，不像有些人。”说完这话，那眼神还时不时的往李小妹那边看。傻子都知道她口中的有些人是谁？
    李小妹想要回嘴，却被李清给拦了下来。只见她笑了笑，“的确这做生意是讲实诚，可要是有些人，想趁机占一点两点的便宜，别人也不是傻子。”
    香婶闻言，脸立即变得讪讪然了。免得再把李家人得罪了，只得借口说还要去挖竹笋，离开了李家。
    李清见此，便准备回屋。走了两步，却又停了下来，回头看了一眼赵铁柱。
    赵铁柱见了立即叫了声娘。
    “进来吧。”李清松口让他进去，到不是说就这么原谅了他，只是现在家里人来人往的，看着他站在外面，只会给李家添笑话。
    “浚　闭蕴柱大声应了声。然后快速的跟了上去。
    李清白了一眼他，这才说道，“你进去看看大妹吧，让她看一下好放心，免得觉得我这个做娘的心太狠了。”
    说白了，就是嫁出去的女儿还真的是泼出去的水了。她刚才为什么会打赵铁柱，还不是因为想给李大妹出气。可是却忘了一点，这个男人现如今还是李大妹的老公。就算她是做娘的，可是打了她的老公，李大妹却还心疼起赵铁柱来了。
    这弄得感觉李清是在多管闲事似的，让她非常的郁闷。
    ***********
    “你来了。”李大妹见赵铁柱进来后，眼睛立即朝他身上开始打量。见他从上到下还是完好无缺的，很是松了口气。她就怕她娘气得太狠了，对赵铁柱下死手。
    赵铁柱点头，“身上还难受吗？”
    李大妹摇头。
    赵铁柱见此，无奈地叹了口气，“大妹，是我没用，让你受了这么大的委屈。”
    “嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，这都是我的命。”李大妹一副认命的模样，要是让李清见到了，肯定会气得吐血。
    “你刚才不该跟我求情，娘打我一顿出一下气，我心里也好受一点。你为我求情，娘心里肯定不好受。”李大妹在婆家本就不讨喜了。赵铁柱可不希望她在为了他，把娘家的人给得罪了。
    “我知道娘这么做想为我出气，可是打坏了你，家里的活谁来做，难道让树根他们做吗？”
    ……
    偷听到这些，李清觉得怎一个炯字了得。这李大妹求情，原来是怕自家的活没有做呀。突然之间，李清心里觉得舒服了。觉得自己不是在自作多情，多管闲事。
    如此以来，对去找赵婆子算账这事，李清越发的磨拳擦掌，准备要把赵婆子一次收拾够，最好收拾到让她怕李家，再也不敢找李大妹一家的麻烦了。

☆、第66章

“大夫，我女儿身体怎么样？”李清看着已经把完脉的大夫着急的问道。
    大夫用手摸了摸自己的胡子，这才道，“身子比较虚弱，这小月子得好好的补补。”
    李清闻言，稍微松了口气。只是身子虚弱，没什么病痛就好。
    “那需不需要吃点什么药？”李清虽然知道是药三分毒，可是她不是大夫，并不知道什么时候该吃药，什么时候不该吃药，所以现在只能请教一下专业人士。
    大夫却是摇头，“不用吃药。不过，虽然只是小产，但是最好还是坐满一个月的月子比较好。”
    闻言，李清对这大夫不由得高看一眼。这医德真的是没法说了。这要是换着其他心黑肝的，既然上门求诊了，又出诊了，就算你这没病，怕是也会给你开点药什么的。
    怕是就跟二十一世纪似的，这穷苦人家就别想生病，这只要一生病，进了医院，这医院肯定会从你身上拔一些皮出来。
    既然大夫都说了，李大妹身上没什么病，只是身子弱而已。大家都松了口气。随后李清给了大夫诊费，送大夫出门后，随后转身回到家。
    “小妹，你去看看你大伯和几个堂哥在不在？”大夫都说了李大妹身子没什么问题，那么接下来就是该处理赵家的事了。
    “娘，你找他们做什么？”李小妹有些不解地看着李清。因为李刘氏的原因，李小妹对她大伯一家都不大喜欢。
    李清抬了抬眼皮，“叫你去叫，你就去叫，不要问这么多。”
    如果愿意的话，李清也不愿意去找李刘氏一家，毕竟找上他们就等于是欠了他们家的人情了。这世上最难还的便是这人情债了。
    可是，不叫上他大伯一家，他们一家子只有三兄弟，这打架只有三个人，这根本就不够看。
    “我愿意去叫，我大伯娘说不定还不愿意大伯他们来。”李小妹不满地小声嘀咕道。不过，虽然有些不愿意，但还是驾不住是李清吩咐的，只好走这么一回。
    显然这次李小妹却是想错了。她这一去叫，李刘氏二话没说，直接让儿媳妇去把家里的男人给叫回来。
    她为什么会这么积极，还不是为了李清家收竹笋的事情。她跟李婆子不和，这全村上下谁人不知道，恐怕连村里的狗都知道她们俩个不合的事情。
    前些日子听别人说，李婆子家动静很大，想上门去打听点什么，可是什么都打听不到。如今听说李婆子家做什么酸笋不但卖了钱，还在村里收笋子。这样大的动静李刘氏如何不知。
    有银子不赚是傻子，可是她跟李婆子不合，就算她脸皮再厚，那李婆子要是不收她的竹笋，她也没办法对李婆子怎样。
    看着别人一背篓一背篓竹笋往李婆子家背，然后又欢欢喜喜地离开李家，李刘氏那心就像猫抓一样那样难受。
    如今好了，李小妹找来了。就好比她刚磕睡，就有人递来枕头。如何不叫人高兴。
    ************
    李清有些疑惑地看着李刘氏，她只是让李小妹去叫大伯子和几个侄子过来，却没想到李刘氏也跟着过来了。
    不过，现在有事要求着大伯子一家，就算她跟李刘氏不对付，如今她上门了，李清也不能把人家直接给赶走。
    “弟妹，你叫我们来有什么事吗？”这李大伯也是一个老实巴交的农家汉子，也没什么歪歪肠子。听说李清找他，他想也没想直接带着儿子过来了。但是又不想耽误家里的活计，所以见到李清第一句话就是问得非常直白。
    李大伯问得直白，李清也回答得非常的干脆，“大妹被赵家婆子打得小产了……”
    “什么？大侄女被打得小产了。”李清还没说完，便听见李刘氏大呼小叫起来。
    她这一惊一炸的，到还把大家吓了一跳。不过李刘氏却没有自觉，继续高声道，“他赵家把我们李家人当死的吗？她做一个婆婆的敢动手打人，她真的是不想活了。”说完，又回头对李大伯道，“老头子，咱们一定要去打回来，要不然我们李家嫁出去的女儿在婆家还不被那些恶婆婆给欺负死了。”
    虽然李刘氏一惊一炸的，但是这次她的想法却跟李清不谋而合了。总之一句话，李刘氏跟李清一样，都是想好好教训一下赵婆子。
    “我也是这样想的，不知道大哥怎么看？”李清看着李大伯问道。
    “还问什么问，直接打上门去再说……”说到这里李刘氏停顿了一下，“就我们这几个人不行，还必须得叫上几个。老大，你快去把你二爷爷三爷爷家的那些兄弟全叫上来。”
    看着急急安排人手的李刘氏，众人都是一脸不可思议的表情看着她。可是她却是一点感觉都没有。还上前拉着李清的手，跟李清商量着，要如何如何教训赵老婆子。
    不过，被李刘氏这么一插手，这到赵家去打架的人，一下子便变成了十几二十个男人。
    这群人知道李大妹的遭遇后，那都是气氛难当的。纷纷表示要去找赵家报仇。
    赵铁柱看着这么一群人，那头皮直接开始发麻。想要为他娘说点什么，可是又见岳母的眼睛一直盯着他，他也只能讪讪地躲在一边。
    李清见赵铁柱没有上前捣乱，这才满意。随后拿出二两银子，告诉李小妹，等他们走后，去买点肉回来。今天晚上要好好招待李家这群后生。
    赵铁柱和树根两兄弟被李清留在了李家，不管怎么说，他们几个还是姓赵，要是跟着一起去了，肯定影响不好。所以李清直接把他们留了下来。
    男人有十六人，女人也有好几个。当然李刘氏当仁不让的也是其中的一个。这么大群人走在路上，见到的人都要看上几眼。而且男人一个个的磨拳擦掌的样子，也猜得出他们是去做什么的。

☆、第67章

李清一行人来到赵家的时候，已经是半个时辰后的事情了。这是来收拾赵家的人的，自然不会像上门做客那样有礼貌。宋氏带头，直接推开院门，走了进去。大家也纷纷跟着走了进去。
    “你们想要做什么？”赵家幺妹有些害怕地看着众人。家里突然闯进二十来号人，换着谁也会害怕了。
    这时李清走上前去，淡淡地问道，“你家大人呢？”
    “伯母来了，快进来坐。”赵家幺妹看见李清时，脸立即变了变。刚才一时惊慌并没有想到会是熟人，现在知道是李家的人，赵家幺妹脸色不但没有变好，反而变得更加的苍白。
    李家为什么会带着这么多人找上门来，这个时候只要不是傻子都会知道是为了什么。
    “别在这里攀亲戚，我们也没时间跟你一个小姑娘在这里费话，快去把你们赵家能当家做主的人给找回来，要不然休怪我们李家对你不客气。”李刘氏恶狠狠地说道。
    她凶神恶煞的样子，吓得赵幺妹倒退了好几步。看了一眼人多势众的李家，知道自己一个人根本就应付不过来。跺了一下脚，迈开脚步，跑了出去。
    也许是因为跑得太快，也许是脚步踩滑了什么东西，赵幺妹在跑到院门边时，却摔了一个狗□□。男人见她摔得这么惨，都有些不忍心地别个眼不去看。而女人们却没这么宽宏大量，见赵幺妹摔着了，没有人好心上前扶她，反而非常不厚道的哈哈大笑起来。这其中笑得最大声，大厉害的就要数宋氏和李刘氏了……
    听着笑声，赵幺妹是羞红了脸，咬着下唇，自己都不好意思从地上爬起来了。
    最后还是李清有些看不过去，上前去把她扶了起来。站起来的赵幺妹对李清点了点头，表示感谢。然后用飞一般的速度跑开了。
    “老二家的，你去扶她做什么？是她自己摔倒的，又不是咱们把他推倒的……”李刘氏对李清烂好心的行为很是看不惯。
    对于这个李清倒没有多做什么解释。她也知道刚才是自己烂好心了，可是让她看着一个十来岁的小姑娘如此出丑的状态下，她不伸一下手，自己心理都有些过意不去的感觉。
    “老二家的，等一下赵家人回来了，你要是再像刚才那样，这大妹的仇可就报不了了。”
    李清有些无奈地看了一眼李刘氏。这话说得感觉她好像敌我不分似的。这赵家是如何对待李大妹的，难道她还不清楚吗？赵家小姑娘在她眼里只是一个孩子而已，让她对一个孩子下手，她肯定是下不了这个手的。但是对赵婆子她绝对不会这样烂好心……
    “那个杀千刀的，敢跑到我这家来撤野，不想活了是不是？”李清正对着李刘氏暗自嘀咕的时候，却突然间冒出一个女人的声音，女人声音之大，可以用震耳欲聋来形容了。
    这声音刚落，就见一个穿着打着许多补丁的老婆子已经来到了近前。见她凶神恶煞的眼神，这不用人介绍李清也知道这人是谁了。
    想来这人便是大名鼎鼎的赵老婆子了。
    “你才是杀千刀的，你全家都是杀千刀的。”宋氏一听赵婆子骂人，不管三七二十一反骂回去。
    “你个坎脑壳的，敢骂老娘，看老娘今天不打死你。”赵婆子本来就是一个泼妇，更是一个不讲道理的妇人，她骂别人可以，要是谁敢骂她，她一定会把别人的祖宗十八代都要骂完。骂得人家都还不起嘴，所以赵婆子算得上是村里的一霸道。
    而如今，宋氏不但把她骂了，还把她全家都给骂了，她那里会依。上前就要打宋氏，李家来了二十几个后生，怎么可能会让她得逞。
    赵婆子回头看着被别人握着的手，狠狠瞪了李有金一眼，用力挣不开后，便扯着嗓子大喊，“快来看呀，快来看呀，李家人上门来欺负我一个老婆子了哟……”
    对赵婆子洪亮的声音，李清觉得非常的刺耳。
    “欺负你怎么了？我们今天就是专门上来收拾你的。”李刘氏双手插着腰，高傲地看着赵婆子。
    对于李刘氏光明正大的承认是来收拾自己的这件事，让赵婆子一时间哑了言。赵婆子自然知道这李家人是来者不善的，可是没想到人家还会当着她的面承认。
    “你凭什么收拾我？你算那根葱？”看着李家这么大一群人，赵婆子还是有些心虚，可是为了不失面子，强装镇定地反问道。
    “呵……”李刘氏冷笑一声，“我可不是什么葱，我是大妹的大伯娘，今天我上你赵家门就是为了给我那可怜的侄女讨回公道的。”
    “啥？你上门来是为了给你大侄女讨公道的？我没有听错吧？”赵婆子用一副看笑话的样子看着李刘氏。“谁人不知，你跟那李婆子不合，你现在说来给大妹讨回公道的，谁会信你这鬼话。”
    “你……”赵婆子算是讲了李刘氏的军，毕竟她跟李清不合是事实。
    “谁告诉你我跟我大嫂不合的？”李清站出来冷冷的看着赵婆子。“就算我跟大嫂不合，那也是我们李家的事，不管你赵家一文钱的事。现在我只问你一件事，大妹是不是被你打得小产的？”
    赵婆子看着李清的冷脸，觉得自己要是回答是的话，李清肯定不会放过她的。可是要是否认的话，那她这个做婆婆的面子还往那里搁。
    为了自己做婆婆的面子，赵婆子硬着头皮点了头。“是我怎么样？难道我做为一个婆婆，收拾一下做儿媳妇的难道不行吗？”
    看着这样的赵婆子，李清面色一沉，“的确，你做为婆婆的教训做儿媳妇的是天经地义的事，别人不敢说些什么……”
    赵婆子闻言，脸立即露出一个得意的笑容。她还以为这李家找上门来是多硬气的，最后却不过如此。
    “不过，做婆婆的可以打儿媳妇，那做娘的同样可以为了儿女上门打婆婆也是天经地义的事。”说完，李清快出的伸出手给了赵婆子两巴掌。
    赵婆子摸着被打的脸，一时间被李清给打蒙了，回过神来就要上前打李清。“你敢打老娘，老娘今天跟你拼了。”
    李家来了好几个女人，那里会让她得逞。而且李清这一巴掌算是给了她们一个信号。那就是告诉她们可以打人了，几人立即围上去，直接朝赵婆子身上招呼……
    不管她赵婆子是泼妇也好，还是打遍村里无人敌也好，她再怎么牛气冲天，几个人打她一个人，她根本就没有还手的余地。
    一时间，打得赵婆子大呼小叫的喊痛。男人们见了没有同情赵婆子，反而在心里暗道痛快。
    “谁敢打我娘，老子跟你们拼了。”赵家儿子回来，看着自家老娘被几个人按在地下打，立即红了眼，就要上前帮忙。却被李有金等人给拦住了。
    “你们想干什么？你们心里还有没有王法？”
    “我们心里当然有王法。刚才你老娘也说了，婆婆打儿媳妇天经地议。可是做为娘家的人，为嫁出去的女儿出气也同样是天经地议的事，谁也管不着。”李有金现学现卖的，把从李清那里学到的那句话，丢给了赵家人。
    “你们……”赵家大儿子看着李家一群男人，知道他和自家弟弟两个根本就不是对方的对手。他只能回头对着自己家媳妇道，“你们还不快点去帮忙。”
    有李家男人拦着，他们根本就到不了赵婆子的面前，现在也只能靠赵家的俩个媳妇了。
    赵家的两个媳妇，见李家人多势众，根本就不想上前帮忙。这要是上前，明显是挨打的份。可是自家男人眼睛看着她们的，她们也只能不情不愿地上前帮忙。
    赵家两个媳妇上前一人抓了一个，想把宋氏她们从赵婆子那里推开。宋氏一不注意就被她们差一点推倒在地，看见来人，立即喊帮手，“这俩个也不是什么好东西，在赵家一直欺负我大姐，不能放过她们。”
    女人们闻言，立即加入宋氏的战局。赵家人虽然凶残，可是李家在人数上占着绝对的优势，战局根本就是一边倒。
    赵家男人人看着这个战局，又被李家人给拦着，只能站在一边干着急。
    “你们在做什么？快统统给我住手。”这次喊的不是别人，却是赵家村的里正。
    赵家人见里正来了，就感觉立即找到组织了，直喊道，“快不要打了，快不要打了，里正来了。”
    打得热火朝天的李家女人，那里会管你什么里正不里正的。
    赵里正见此，气得吹胡子瞪眼睛的，冲着赵家男人喊道，“你们还站着干什么，还不快点去把她们给拉开。一个两个，都是几十岁的人了，这么打架难道好看吗？”
    赵家男人闻言，立即就要上前去拉架。李家男人怕自家这边人吃亏也跟着上前帮忙。
    在男人拉架的情况下，大家很快被分开了。
    被拉开的李清，头发也乱了，现在是一点形象都没有了。
    “娘，你怎么样？有没有受伤？”李有银扶着李清，一脸担心的问道。
    李清挥挥手，表示无事。看了一眼赵婆子，赵婆子这时候还躺在地上哎哟连天的叫疼。
    见赵婆子这个样子，李清心里却是十分的痛快。她既然敢找上门来，自然就打定注意要给赵婆子一个永身难忘的教训。
    李清自认为不是泼妇，打架什么的，肯定不是赵婆子的对手。可是她有脑子，她武力值既然不行，那就得靠其他的来取胜了。
    拜电视剧所赐，还真被李清想到一个好办法。这办法也不是别的，那就是针。就是那个红遍大江南北的某位格格，在皇宫里被某位嬷嬷用针扎的事……
    李清来之前，就从家里拿了好几根针，和赵婆子拉扯在一起时，李清就用针直往赵婆子身上招呼。扎得赵婆子哎哟连天直叫唤……
    别怪她心狠，怪就怪赵婆子这个做婆婆的太可恶了。这次找上门来，一定要给她一个终身难忘的教训，最好是教训得她不敢找李大妹的麻烦……

☆、第68章

“你看你们都像什么样子？”这赵里正，生平最看不起的就是妇人。所以对打架的妇人，更是看不起。
    “三叔公，你可得给我们赵家做主，这李家人真的是欺人太胜了。”这赵家村基本上都是姓赵，所以论起来赵婆子就该喊这赵里正为三叔公。
    李清不满地撇了一下嘴。她这个样子，让赵里正见了，更是觉得李家是无理取闹。
    “行了，行了，我自会给你做主的。”这赵里正虽然不满李家上门来欺负人，可是对赵婆子也没什么好脸色，觉得她一把鼻涕一把泪的看着让人非常的丢脸。
    “说说吧，你们究竟是怎么回事？”赵里正黑着脸问道。
    李清立即给了他一个白眼，这人根本就在装蒜。天下没有不透风的墙，李大妹被赵婆子打得小产的事，她就不相信这位没有听见一点风声。
    李清是不想理会这位，而李刘氏她们却有些害怕赵里正。这在百姓的心中，这当官的……不管你当多大的官，这心里多多少少都会有些害怕。
    “说呀，你们都哑巴了吗？”赵里正大声吼道。这李家人敢打上门来，简直就是一点都不把他放在眼里。“你们究竟为什么要上门打人，眼里还有王法了吗？
    “哼……”李清冷哼一声后，说道，“我们眼中当然有王法了。刚才我不是跟赵婆子说了吗？她打儿媳妇是天经地议的事，别人管不着。但是做为娘家人为出嫁的女儿出气，那也是天经地议的事，别人也别想管。”
    李清就差指着赵里正的鼻子骂他狗咬耗子多管闲事了。
    李清有理有据，说得赵里正哑了言。可是要是就这么被李家人给欺负了，他这个里正那里还有什么脸面。
    “我不管你是为什么原因，你们上门打人就是不……”
    “滚！”李清恶狠狠地打断赵里正。“我女儿被这死老婆子打的时候，你怎么没有上门来告诉这死老婆子打人不对的，你现在来跟我说打人不对的，你也不嫌晚了点。”
    “你个泼妇……”
    “我今天就泼妇了，你能把我怎么着。”李清挑眉，根本就不把赵里正放在眼里。
    说完这话，又回头对着宋氏和孙氏道，“你们去把赵家的鸡捉几个来，你们大姐小产了，得好好补一补。”她今天不但上门打人，她今天还要让赵婆子出一次大血才会心甘。
    “你敢？”赵婆子一听李清要抓她家的鸡，顾不得身上的疼痛，立即跳出来准备阻止她们。
    李清淡淡地看了赵婆子一眼，“你觉得我会不敢吗？”
    宋氏和孙氏两个，有李清撑腰，自然不怕赵婆子，非常听话准备去捉鸡。
    “你们这是抢了。”赵家儿媳妇见宋氏她们要捉鸡，也是站不住了。
    “抢？”李清冷哼一声，“你们打我女儿的时候，打得很欢乐。我现在只是捉几只鸡，已经很对得起你们了……”说到这里李清停顿了一下，随手掏出一文钱，“如果你们觉得我们是抢，这枚铜板给你，用这钱买你们几只……”
    “反了，真的是反了，赵老大你还愣着干什么，还不快点去叫人来。别以为我们赵家就没有人了。”赵里正第一次见到有人在他面前如此嚣张的人，气得浑身发抖。
    李刘氏一听赵里正要喊人来，有些心虚地看了一眼李清。可是见李清气定神闲的，一点都没有慌张。立即抬起头，挺起胸。她跟李婆子比了一辈子，可不能这样随随便便地输给她了。
    “你这是想让你们赵家村全村人来维护赵婆子一家了？”李清冷着脸看着赵里正。非常怀疑这位是怎么当上里正这一职的。感觉这位是来调停的，可是却是单方面的维护赵家。这样一位不公正的里正，怎能让人服众。
    “他们是我赵家的人，我当然是维护他们了。”赵里正理所当然地说道。而且一脸骄傲的样子看着李清。他以为李清这是怕了。“你要是现在跟赵家道谦，我可以宽洪大亮的原谅你们这一次，既往不究。”
    可是李清却是一点都没觉得害怕，她今天到要看看这赵家村的人究竟有多牛b。“那还真得谢谢你的宽宏大亮。不过呢，我这人天生的倔骨头，一条道走到黑，道谦什么的还是留着赵家人吧。”
    “好，你骨头硬，到时候可别求饶。”赵里正狠狠瞪着李清。
    “三叔公，你跟她这么多费话做什么？她打我打得这么狠，等一下我们一定叫人打回来。”有人给赵婆子撑腰了，她便又立即恢复成霸王性子了。
    “娘，要是他们赵家赵叫人来，我们肯定打不过他们的。”李有金小声的说道。以李有金的意思，这赵婆子也教训了，也为李大妹出了气了，现在该见好就收了。
    “放心吧，我保证他们今天不敢打我们。”李清对此十分有信心。
    李有金等人却没有她这么大的信心，“要不娘，我们现在先把赵家人揍一顿……”
    在赵家帮手没来之前，先揍他们一顿，的确是一个好主意。但是李清却觉得这样达不到她想要的效果……
    李有金见李清没有开口说话，以为她默认了，正准备招呼人去揍赵家人时，赵家的帮手却来了。
    看着来人，李清忍不住笑出了声。她以为赵里正声势浩大的去找帮手，会找来一大群人的，谁知道最后只来了仅仅的五个人，真是丢脸丢大发了……
    “怎么只有你们几个？”赵里正见到只有几个人，脸都已经黑了。
    赵老大张了张嘴，想说什么，最后却是什么都没说。
    赵里正那里知道，他护短，处事不公，要不是看在他是里正的份上，根本就没人想理他。更何况这次本来是赵婆子他们做得不对，只要是有血性的娘家人，百分之百的都会打上门来。他们一个外人来参合进来，根本就不是那么回事……
    “帮手找好了吗？那我们就不客气了。”李家人见仅仅只来了五个男人，那士气立即大振……
    不用打就知道李家和赵家力量悬殊太大，这赵家根本就不是李家的对手。这叫来帮忙的五个人，见到李家这么大一群人，就开始心生退意……
    “三叔公，我婆娘刚才还喊我回去做事，我先回去了。”
    “里正，我地里活还没有干完，我也先回去了。”
    ……
    这只来了五个人，一分钟没有呆着便立即跑了三个……
    “三叔公，现在该怎么办？”赵婆子也知道现在情况不对，立即找靠山拿主意。
    “怎么办？我怎么知道该怎么办？你们家自己惹的事自己处理。”赵里正黑着脸，甩了一下手，走了。今天他脸算是丢大了，可是他却不想着为什么他会丢脸，却暗暗地把李清李家人给恨上了。
    赵里正这么一走，剩下的两个人也跟着离开了。这一下子，便只剩下赵婆子一家人了。
    “赵婆子，这下咱们来好好算一下账了。”李清非常欢快地看着赵婆子。
    “你们刚才打了打了，你们还想怎么样？”赵婆子缩了缩脖子，有些害怕地看着李清等人。没有人撑腰的赵婆子立即变成了一只纸老虎。
    “还想怎么样？”李清慢慢走到赵婆子前面，伸出手，又给了赵婆子好几巴掌，打得赵婆子两眼冒金星。打完后，李清甩了甩下手，自己手都打痛了。
    “赵婆子再次警告你，这次只是给你一个小小的教训，要是你敢再欺负我家大妹，老娘一定会立即带着人把你这间破屋给砸了。”
    “你敢？”
    “你看我敢不敢。”
    两人都恶狠狠地看着对方，最后还是赵婆子败下阵来。
    “对了，大嫂，大妹她大嫂就拜托你了，大妹小产，她也有一份功劳在里面。”李清也想亲自教训，不过，她打赵婆子这几下，都使出了吃奶的力了，现在全身都没有力气了……
    “放心吧，我一定会好好教训她的。”李刘氏拍着胸膛保证完后，立即走到赵家大儿媳身旁。
    “你别过来，你要是打我，我会还手的。”赵家大儿媳害怕地退了两步。
    “还手？”李刘氏哈哈笑了两声，“我今天倒要看看你怎么还手。”说完，立即抓着赵大儿媳的头发，直接把她按在地上……其他女人见了，也上前帮忙。
    最后，李刘氏等人停手的时候，赵大儿媳的脸已经肿得跟猪头一样了。
    **************
    离开赵家时，宋氏和孙氏在赵家一共抓了五只鸡。他们刚蹋出赵家门，便立即听见赵婆子的哭骂人，“老天爷呀，你倒底是做了什么孽呀。他李家都快把我们赵家欺负死了，你何不打雷把我劈死得了……”

☆、第69章

等李清走后，李小妹不敢耽搁，让麦香她们在家里照顾李大妹，她拿着银子准备出去买肉。毕竟大家今天是帮李家的忙，请他们吃一顿饭是少不了的。
    收竹笋的事情便交给赵铁柱和树根两父子，刚才李清走的时候，可是留了铜钱给他们的。
    可是赵铁柱却有些身在曹营身在汉的感觉。
    赵树根见赵铁柱一副心事重重的感觉，有些看不过眼，“爹，姥姥让我们帮着收竹笋，你可得好好看称，免得我们吃亏。”
    赵铁柱闻言看了一眼赵树根，见这个时候没有人来卖竹笋，就问道，“树根，难道你就不担心吗？”
    “担心谁？担心姥姥他们？”赵树根也不傻，自然知道赵铁柱担心的是谁，可是他却偏偏跟赵铁柱装傻，“姥姥和舅舅他们带了这么多人，肯定不会吃亏的。”
    至于赵家那些人，要不是因为这个孝子压着，他们欺负他娘的时候他找想揍人的了。现如今他姥姥为自己娘出气，他高兴还老不及，怎么可能会担心。
    赵铁柱闻言，无奈地叹口气。他也知道赵婆子这次做得太过了，怪不得树根这个做孙子的……可是不管怎么样，赵婆子也是他的娘，做儿子的那里会不担心的道理。
    “爹，你在这里瞎担心什么？”赵树根很是不满地看着赵铁柱。“以我奶那性子，要是没有人教训她一下，以后我娘还不得被她给欺负死。”
    赵铁柱想着现在还躺在床上的媳妇，最后除了叹气还是叹气。
    赵树根对他这个样子索性来过不理会。幸好他爹也只在是心里心疼一下，这要偷偷跑去帮他奶的忙的话，那他这辈子怕是别想在进姥姥这个门了。他要是敢上门，姥姥一定会打断他的腿的……
    “大哥，你快来呀，娘说要给我们吃鸡肉。”树叶说完，还不由自主的咽了一下快要流出来的口水。他都好久好久没有吃过鸡肉了，都快忘了鸡肉是什么味道了。
    赵树根听说吃鸡肉，那口水直往外冒。可是他如今都快成人了，自然不会这么不懂事的像赵树叶一样。只见他黑着脸道，“小弟，那鸡是姥姥专门让舅妈买回来给娘补身子的，你怎么这么不懂事。”
    赵树叶有些委屈地看了一眼自家大哥，“又不是我问着娘要的，是娘说让我们每个人尝一点。”
    这个做娘的，不管穷与富，只要有什么好东西，首先想到的就是给自己的儿女。更何况，赵家穷，一年到头尝不到几回荤。更何况李大妹又不得赵婆子的喜欢，就算每回赵家吃肉，他们家都尝不到块。这次好不容易李清心疼她，杀了一只鸡为她补身子，她也舍不得吃独食。自然第一个想到的就是自己的两个儿子。
    “行了，既然是娘喊的，那你就去尝一点吧。”赵树根见赵树叶委屈的模样，心也软了下来。弟弟还小，正是贪吃的年龄，怪不得他。
    赵树叶闻言，眼睛立即一亮，欢欢喜喜跑去找娘了。
    ***************
    “狗蛋，不许在吃了，这鸡肉是奶奶炖给大姑吃的。你再说，奶奶回来了，我就告诉奶奶，看她怎么收拾你。”麦香看着吃过不停的狗蛋，脸色非常的不好看，觉得这个弟弟太丢脸了。这鸡肉是奶奶特意让小姑炖给大姑吃的，大姑心疼他们，让人一人尝一口，可这小子却是一点都不懂事，吃起来就没完没了。
    “我就吃最后一口。”狗蛋闻言，又连忙用筷子夹一块肉放在嘴巴里。以前这个家里除了三叔，他便是奶奶的心肝宝贝。可是也不知道最近是怎么回事，奶奶对都没什么好脸色。所以现在麦香用李清来压狗蛋，还是非常管用的招术。
    李大妹听着这两姐弟的对话，却难得的笑了笑。“麦香，你别吓狗蛋，一整只鸡，大姑那里吃得完，让狗蛋吃点没关系。”
    李大妹挺知足的，以前她生了赵树根，树叶两兄弟做月子，赵婆子半只鸡都舍不得杀给她吃。现如今小产，娘家炖整只鸡给她吃，直让她觉得自己是掉进富窝里了。
    狗蛋听了李大妹这话，很是得意。伸手想去拿筷子准备再吃点，却被麦香用手给拍开了。
    “大姑，你别惯他，我们今天中午才吃了白面饺子，亏了谁也不会亏到他的。”麦香这话不假，这狗蛋现在是李家二房的唯一孙子，家里有什么好吃的都是紧着他的，可以说谁也没有亏待过他的。
    李大妹见麦香如此坚持，她也不好再多说什么。这时刚好树叶像一阵风似的跑了进来。见到儿子，李大妹立即招呼起儿子吃鸡肉。
    树叶刚才被大哥说了的，所以很懂事的只用筷子夹了一块小的啃，随后再也没伸手去夹第二筷。
    “树叶，多吃点。碗里还有很多。”李大妹见树叶吃完砸吧着嘴巴，又立即让他再夹。
    树叶却直摇头，“娘，你自己吃，这是给你补身子的，我尝一下味道就好了。”
    “是呀，大姑，大夫都说了你身子弱要多补补，我们尝了味道就行了。”麦香也劝道。麦香怕自家大姑吃独食觉得不好意思，便把狗蛋他们全都拉了出去。
    麦香他们刚出去没多久，赵有根却进来了。李大妹见大儿子来了，又招呼他吃鸡肉。赵有根却摇头道，“娘，今天姥姥给我下了一大碗的饺子，到现在肚子还是撑的，根本就没有地方装这个鸡肉了。”
    李大妹知道赵有根是故意这样说的，知道儿子都这样说了，肯定不会吃一口的。无奈只能叹口气。说白了，这都是穷给闹的，要是家里有银子，谁会为了一口鸡肉，推三阻四的。
    “对了，你姥姥她们还没回来吗？
    赵有根摇头。
    “也不知道你姥姥去了赵家会怎么做？要是把你奶奶得罪很了，我们以后在赵家的日子怕是要更难过了。”对这点李大妹非常的担心。她嫁到赵家十几年了，对赵婆子的性格还是很了解的。她那样是从来不肯吃亏过。如今李家人打上门去，她就算今天吃了亏，以后也会在她身上找回来的。
    “娘，我们已经分家了。你怕他们做什么？”赵有根最看不惯李大妹太老实这一点了。这人善被人欺，马善被人骑。他奶奶就是看着他娘老实好欺负，才会越来越过份。要不然，她怎么不去欺负大伯娘她们。
    话是这么说没错，可是一个孝子压下来，他们能把赵婆子怎么办？他家可是还有两个儿子，要是传出他们不孝的话，她两个儿子以后如何说媳妇……
    李大妹在心里叹口气，“现在说这么多也没有用了，只希望你姥姥她们快点回来。”早点回来，说明事情解决得快，没闹得多大。

☆、第70章

李清他们回到村子时，天已经快黑了。
    “二婶，我们就先回去了。”做为了一个农家人，一年四季基本上都没有休息的。今天为了李大妹的事，算是耽搁了半天了，这个时候做人儿媳的就要赶着回去给一家人做晚饭。
    李清却把这人给拉住了，“别回去了，我走之间让小妹在家里做饭，现在肯定已经做好了。今天累你们帮忙了，不管怎么样也得在家里吃一顿饭。”
    “二婶，我们是一家人，你可别跟我们这么客气。”一个李家后生开口道，“大妹姐可是我们李家的人，她被人欺负，我们怎么可能会不管呢？”说着这人又不好意思地摸了摸头，“而且今天我们又没有帮上什么忙，这饭还是算了。”
    他们李家今天是去了一大群人，可是就像这人说的一样，除了几个女人有上前帮忙打赵婆子几人外，男人根本就没有派上用场。
    没有派上用场的人，这个时候怎么好意思去李清家吃饭。
    这话李清却摇头，十分不赞同地说道，“这话你就说错了，今天要不是你们站在那里给我们撑腰，赵家人才不敢乱来，要不然我们怎么可能教训得了赵婆子她们。”
    在李清看来，李家的男人虽然没有动手。可是他们却起了十分重大的作用，这个作用也许还比女人大。要是没有他们这一群在背后给她们撑腰，今天去赵家谁收拾谁还不知道呢？
    宋氏见李清要请这么多人去家里吃饭，脸上立即露出肉痛的表情。喊这么多人吃饭，这一顿下来要少多少粮食。当然孙氏现在跟宋氏的想法一样，都是担心家里的粮食。可是请人吃饭是李清做的决定，她们这个时候要是敢有点意见，婆婆肯定二话没说，直接把她们赶回娘家。而且她们心里也分明，今天这些人帮了忙，请他们吃饭是情理之中的事。要是不请吃饭的话，那才是说不过去的事情……
    “哎呀，别这么多费话了，你们二婶子让你们去吃饭就去吃呀。咱们是一家人，去她家吃一顿二顿也没什么关系的。”李刘氏见他们嗦半天，她直接拍案同意。
    在李刘氏看来，他们今天是去帮李清的帮，去吃饭是合情合理的事。更何况有便宜不检，那是傻子的行为。
    众人见李清和李刘氏都这样说了，他们也没在推脱，便跟着李清他们一起回了李家。
    李清家这时烟囱已经在冒着青烟。李清见此，便知道是李小妹她们已经在开始准备晚饭了。在心里为李小妹等人点过赞。
    “奶奶，你回来了。”狗蛋见到李清很是高兴的迎了上来。
    石头见到李刘氏时，却没像狗蛋这样高兴，有些害怕地看了李刘氏一眼，见她脸上有笑容，这时才见道，“奶奶。”
    李刘氏高兴地应了声，然后对着石头道，“去和狗蛋好好玩，不要淘气打架知不知道。”
    她这温柔的语气，不但让其他人觉得她反常，就像狗蛋和石头两个小孩子听了这话都看了她好几眼。
    别怪别人觉得反常，她以前的态度和如今比起来，那真的是相差十万八千里……
    俗话说反常即为妖，李清对李刘氏的反常行为是看在眼里，记在心里。虽然有些不知道是什么原因让李刘氏一下子变得如此反常，但是以李刘氏的性格，想来用不了多久，她会自己主动说出来的。
    既然她自己会说，李清就觉得没那功夫去考虑这些。
    李小妹在灶屋听见响动走了出来。李清见了，立即道，“小妹，去把你嫂嫂手里的这两只鸡杀了，今天晚上跟竹笋炖着吃。”
    李小妹看见宋氏和孙氏手上的鸡很是疑惑，“娘，这鸡是哪里来的？又是你买的吗？”
    要真是买的，李小妹就有些肉痛。她今天可是去买了十来斤的猪肉，请客已经够了，根本就用不着杀鸡请客。
    “不是。”李清摇头，“这是在赵家捉的。”
    这时赵铁柱刚好挑水回来，听见这话愣了好一会儿。随后又听着李刘氏的声音，“这鸡是赵婆子养的，她打得你大姐小产，拿几只鸡做为补偿也是应该的。”
    李刘氏这话说得好听，是说拿，根本就没有提抢这个字。
    这时李清也看见了挑水的铁柱，直道，“铁柱，你也别忙了，先帮着小妹把鸡杀了，毛拔了，晚上好炖。”
    说完，李清不再理会赵铁柱，直接招呼大家到屋里坐。
    赵铁柱把水桶里的水挑到灶房，随后出来欲言欲止地看着李清。过了好一会儿，他才问出口，“娘，我娘她能让你们拿鸡回来吗？”
    赵铁柱这个做儿子的还真的是比较了解赵婆子的。赵家的几只鸡，可以算得上是赵婆子的命根子。每天晚上鸡回家的时候，她点着灯，都要去摸鸡的屁股，看看明天有没有鸡蛋，让自己心里有个数。
    要是第二天，少了一个鸡蛋，她一定会找几个儿媳妇的麻烦。她觉得鸡蛋会少，一定是儿媳妇手脚不干净，背着她开小灶什么的……
    以他娘对鸡的重视，怎么可能会把让李家人把鸡捉回来……
    “我实话跟你说吧，这鸡的确不是你娘给我们的。是我们自己去你家捉的。你娘把我女儿打成这个样子，难道吃她几只鸡还吃贵了吗？”李清说完也不等赵铁柱回应，自己去了灶房，今天晚饭可有三四桌人，她得去看看家里有什么菜。
    赵铁柱看着李清的背影，无奈地叹口气。这次李家和赵家算是闹翻了脸，这以后他跟大妹夹在这中间，可如何是好。
    “奶奶……”正在烧火的麦绿见李清进来，立即喊了声。
    李清点了下头，算是回应。随后走到李小妹面前问道，“你们都弄了些什么菜？”
    “我今天买了十斤猪肉回来，想着做红烧土豆，又去砍了十来根棒菜，想着弄点凉菜……”只准备两个菜，李小妹自己都觉得有些不好意思。
    李清看了一眼，直接道，“小妹，你先把肥肉和瘦肉分开。肥肉和土豆红烧，这瘦肉就跟土豆炒土豆丝，这棒菜做凉菜也不错，但是还要去砍点回来用来炒。再烧一个肉片汤……再加上竹笋炖鸡，也差不多了。”
    想弄丰富点，可是材料不够，也只能做罢。“对了，今天咱们家杀了那只鸡的鸡杂，你们没有给我仍了吧？”
    “没有，我用盐洗好，用碗装着的。”
    “没仍就好，等一下还有两只鸡的鸡杂，这鸡杂也是可以炒一个菜的。”李清说完，让她们先忙着，她得去先去看一下李大妹，她回来后可还没有去看过李大妹的。
    ********
    “娘。”李大妹见李清进来了，想要起身，却被李清给阻止了。“别动，你还是给我好好躺着吧。”
    “饿没有？”
    李大妹摇头，“鸡炖好了，小妹舀了一碗给我吃，我现在还不饿的。”
    李清闻言满意地点了下头。
    “娘，你有没有把我婆婆怎么样？”
    李清立即白了一眼李大妹，“你好好给我做月子，东想西想做什么。不管我把那赵婆子怎么样，那也是她自找的。”
    “可是，不管怎么样，她也是铁柱的娘……”
    “你给我闭嘴。”李清有些恨铁不成钢的看着李大妹，“你要是永远这么想的话，就算我们这些人为你出头，你自己不争气，那永远都是被人欺负的命。”
    “她是我婆婆，我还能跟她对着干吗？”李大妹现在根本就不知道该怎么办。
    李清冷哼一声，“婆婆怎么了？难道婆婆就是天了吗？我也没让你跟赵婆子对着干，你自己脑子要转弯。你如今已经跟她分家了，自己单过了。该孝敬父母的时候，这是应该的，你不能推脱。可是要是她不讲理，无理取闹的话，那就不要理会她。”
    “她万一到外面说我不孝怎么办？她万一让铁柱休了我怎么办？”李大妹非常担心地看着李清。
    李清给了李大妹一个白眼，“不孝？她赵婆子是如何对你的，你们村里的人怕是都知道是怎么回事，就算她出去说，谁会相信？想要休你，那得看他们赵家有那个银子为她二儿子再娶一个回来。”
    当初赵铁柱和李大妹之所以会成亲，就是因为一个没有聘礼，一个没有嫁妆。
    而且现在她又不是真的李婆子，就算李大妹真被赵家给休了，她相信她自己也有那个本事再给李大妹找一个好的。
    不过，这种事李清还是不希望发现。毕竟李大妹和赵铁柱还有两个儿子，他们两个真分开了，最后受苦的可是孩子。
    被李清这么一开通，李大妹突然觉得眼前赫然开朗了。以前她在赵家忍气吞声，最主要的是因为她一点嫁妆都没有便嫁去了赵家。现如今好像却不一样了。她受了委屈有娘家为她出头，而且她还听小妹说过，自家娘做什么酸笋赚了银子，还想带着他们一家赚钱。
    既然有娘家撑腰，又找到了进项，而且还有两个儿子傍身，她还有什么好怕赵家的。“行，娘，我听你的。以后我绝对不会像现在这样了。”
    李大妹自己能想过，这让李清非常的满意。“今天我们去收拾赵婆子，女婿心里肯定会担心赵婆子的，也许会偷偷跑回赵家，不管他做什么，你也不要多说什么。想来他自己会想明白的。”
    说着李清脸上露出灿烂的笑容。今天他们把赵婆子收拾得这么狠，赵铁柱回去那里会有什么好的。赵婆子见到他，肯定会把火出在他的头上。
    最终结果，肯定会让赵铁柱对赵家死心……

☆、第71章

这边李清看完李大妹，便直接去灶房帮忙。今天晚上差不多要坐上四桌，她要是不去帮忙，还不知道这晚饭什么时候才能吃上。
    好在，李家人多力量大，又加上炖鸡的时候，是把鸡肉端到李刘氏家去炖的。炖好后，直接从李刘氏家端过来的。就因为这样，整个村子都飘荡着鸡肉香。如此一来，村人大多数人都知道李家吃鸡的事……
    其实李清也不想如此的高调，可是家里只有一口做饭的锅，要是一样一样的弄出来，这晚饭怕是要等到半夜才吃得上。
    饭菜端上桌时，人人都满意。有鸡有肉，感觉就跟过年似的。看着如此丰富的晚饭，大家直觉得李家大方，更加确定李家真的是赚到大钱了。
    毕竟他们这些人都是拐着弯的亲戚，谁还不知道李婆子以前的为人。不说小气，至少不会像如今这样如此大方。所以，看着桌上这些菜，每个人有心思各一，都觉得今天去赵家为李大妹是去对了……
    “别都看着，大家动筷呀。”李清把最后一个肉片汤端上桌时，见大家都没动筷子，立即招呼道。
    有了主人家的招呼，大家也不再客气了。女人们拿起筷子，身边有小孩的，先是给身边的小孩夹了块鸡肉，然后自己又快速的给自己夹一块。而男人们却是大口吃着肉，大口喝着酒，更别提有多畅快了。
    “你们还在这里做什么，你们也出去坐着吃吧，外面还有一桌没有坐的。”李清把菜端出去后，回到灶房准备洗了手吃饭，却看见大家都站在这里没有动。
    在农村里有个习惯，家里要是办事请客的话，那么吃席的都是客人的事。男人陪客人喝酒还有机会上桌吃，可女人却没有这个机会。
    原因很简单，一个字，穷。这人穷，做什么事都会精打细算。少办一桌，可不就得少花许多钱。而且你是主人家，等客人吃完了，去吃桌上剩下的也是一样的。
    可是这个年代，半年难得吃上一回肉的，这桌子上那里会有剩下的肉给你吃。所以，刚才做饭时，宋氏算了一下客人说弄三桌的菜时，家里的女人不准备上桌时，李清便立马站出来反对。
    在李清看来，这一家子的人，男人出力干活是多，可是女人在家也不是闲着不做事的，凭什么男人能上桌子吃好吃的，女的却要守在灶房里面咽口水。所以，这两种待遇，在李清这里是万万行不通的。她直接做主多弄一桌的饭菜。
    “娘，你快过来，我跟你说过事。”李小妹看了一眼外面，又把李清拉到一边。李清见她这样，很是好奇地问道，“你这是怎么了？”
    “娘，我刚才想着把鸡腿用碗装出来准备给大姐吃的，可是你看……”说着，李小妹指着灶上的一个碗给她看。李清顺着她的指着看过去，这碗里鸡腿只有三个……
    “你们刚才是不是不小心舀出去了。”李清想了想道，两只鸡四只鸡腿，现在却只有三只……
    “没有。”孙氏站出来道。“这鸡肉大伯娘端回来后，我们就想着把鸡腿舀出来，可是找来找去，也就只有这么三只鸡腿。”
    李清闻言，一时无语，更觉得又好气又好笑。这还用怎么说，这少那只鸡腿，十有八九就是被李刘氏偷吃了。
    想着偷吃的李刘氏，李清很是佩服她。你说你偷吃就偷吃吧，你也不晓得偷得有水准一点。
    这鸡，你要偷吃。这鸡头不能偷，鸡腿，鸡脚也不能偷，因为这些都是有数的，你只要偷吃这其中的任何一个，就很可能被人发现。你要偷吃最好就偷吃胸脯肉，就算别人怀疑你偷吃了，可是谁有本事，知道一只鸡有多少块胸脯肉……
    “这事还用说吗，一定是大伯娘偷吃了的。”宋氏很不满地说道，“咱们家已经请他们一家子来吃饭了，她却还偷吃，真是把我们李家的脸给丢完了。”
    “好了，没有证据的事，别乱说。”李清瞪了一眼口没遮拦的宋氏。这种事你自己心里清楚就行了，像宋氏这样乱说话，被别人听见了，肯定又会生出一些事情出来。
    不管那只鸡腿是不是李刘氏偷吃了的，今天她也算是为李大妹的事出了力的。他们李家就不应该为了这点‘小事’再和李刘氏的关系弄僵。毕竟李刘氏也不是好说话的主，你今天要是把她得罪了，那肯定用不着到明天，村里人怕是都会知道他们李家不实好歹，忘恩负义……
    “好了，都别站在这里了，我们快都出去吃饭。吃了晚饭还有收拾碗筷，还不知道弄到多晚。”总之一个意思，李清对少一只鸡腿的事情多说什么，想直接把这事揭过去。
    这个家以前是李婆子当，现如今是李清当。她的地位不可撼动，李清说什么就是什么，别人不敢有任何意见。而且今天晚上晚饭还是如此的丰富，想着出去晚了，肯定会少吃好几块肉，便直接跟着李清走了出去。
    “二弟妹，桌上这么多菜了，你们不要去弄了，快过来大家一起吃。”李清等人刚从灶房出来，便听见李刘氏洪亮的声音。
    “浚知道了，你们也慢慢吃。”李清高声应完，正准备找个空位坐下。却又听李刘氏道，“弟妹，我这里还有一个位置，你快过来和我一起坐。”
    李刘氏今天一天的热情，都让李清心里犯嘀咕。可是俗话说得好，伸手不打笑脸人，人家都如此热情招呼她过去了，她不可能装着不知道。没办法，李清只好硬着头皮，走了过去，在李刘氏身旁坐了下来。
    “二弟妹，我听说你卖那什么酸笋赚了许多钱，你能不能把那个卖酸笋的方法教给我……”李清眼睛一动不动地盯着李刘氏，李刘氏说着说着，声音越来越小。想来自己也知道自己要求有些过份。可是想着要是自己能从李婆子知道怎么做这个酸笋，以后她家也能像李婆子家一样，想吃鸡就杀鸡，想吃肉就买肉。一想到以后美好的生活，李刘氏立即挺了挺背，眼睛盯了回去。

☆、第72章

李清闻言，又觉得好气又觉得好笑。好气是觉得人不要脸天下无敌，好笑是觉得李刘氏不但脸皮厚，还没有自知自明。她凭什么会认为，她问她李清要，她李清就会无私地告诉她……
    “大伯娘，我家要是把这该如何做酸笋的法子告诉你了，那我们家以后还赚什么赚？”不等李清开口拒绝，坐在另一桌的宋氏直接开口了。
    本来两家人一直都是死对头，这个村谁人不知，谁人不晓。今天李刘氏做为大伯娘帮着大侄女出头，两家的关系算来只是好了指甲那么一点点。要不然，今天那两只鸡也不会拿到她家去炖。可是，这人不但偷吃她家的鸡腿不说，现在还想要他们家的酸笋谜方。真是太不自量力了……
    “我们家做酸笋，你们家当然还是可以做呀。”李刘氏理所当然的样子，不但让李清直接给了她一个白眼，其他人也瞪大眼睛看着她。
    主要是因为大家怕是重来没有见过这么厚脸皮的人吧。
    “你个死老婆子，不会说话就不要说话。桌上这么多吃的，难道还堵不住你的嘴吗？”李大伯家虽然平常一切都是由李刘氏做主，他也不大多管事。可是现在李刘氏实在是太丢脸，老实的李大伯也忍不住开口了。
    “你个死老头，我说这么多，做这么多难道是为了我自己吗？我还不是想让我们家的日子好过一些。”李刘氏回头直接狠狠瞪着一眼李大伯。李大伯被她这么一瞪，便立即哑了火，什么话都不敢说了。直接端着酒闷声喝他的酒。
    李清见了，不得不在心里感叹一句，果然是两兄弟，都是怕老婆的。
    李刘氏见李大伯哑了火，没有想过就此饶过他，反而声音是越来越大，气焰越来越嚣张。“要不是你自己不中用，用得做我这样厚着脸皮来问二弟妹要这个吗？”
    李刘氏自己都知道自己脸皮厚，看来还是有点自知之明。
    “大嫂，先吃菜，有什么事等吃完了饭再说。”李清怕她闹起来，连忙给她碗里夹了一块肉，招呼她吃饭。不过，这声大嫂叫得直让李清觉得心塞。
    可是李刘氏却有些不领情，直接抓着李清的手说道，“二弟妹，行不行，你现在就给我一句话。”
    李清不着痕迹地把手抽了出来。对李刘氏的脸皮已经佩服得五体投地了。刚才宋氏已经明确了当那样说了，话里话外的意思都在告诉她，这是一件非常不可能的事，可是人家却直接把宋氏的话当着耳旁风了……
    “大嫂，实话给你说吧，想要让我告诉这酸笋是如何做的，那真的是不可能的事。”既然李刘氏听不懂拐弯{角的话，那她现在就直接了当拒绝她，看她还有什么话说。
    “为什么？”李刘氏闻言，非常不满地看着李清。一副李清做了什么对不起她的样子。“我们可是一家人，你这样做可就有些不对了。”
    “这对与不对，不是大嫂你说了算。”见李刘氏又要开口说话，李清连忙道，“我家做酸笋是小本生意，如果你想跟着一起赚点小钱这些，我也不拦着，你可以像村里其他人一样，一斤笋一个铜板的价钱的收。”要是不愿意的话，那她就不勉强了。不过，最后这话李清看在今天他们帮了忙的份上，便没有说出口。
    “这样的话，不就跟其他人一样。”对李清的提议，李刘氏还是非常的不满。她家老头可是跟李有金的老爹是亲兄弟，怎么着这价钱也要往高一点提。而且更让她心里不平衡的事，这样一来的话，就感觉他们一家子在靠着李清吃饭似的。这样的事，如何叫她能心平……
    这时的李刘氏却忘了，之前她还在怕李清不收她家的笋子，现如今自以为帮了李大妹的忙，就有点得寸进尺了。
    李清已经跟她说明白了，就算李刘氏不满，李清也是不打算再理会她了。直接转头跟桌上其他人说道，“你们要是也想赚点油盐钱的话，也可以去挖笋子来卖给我家。”
    李清相信，她家要收笋子的事，村里人肯定是都知道的。不过，他们知道归知道，现在又由她亲口邀请，他们听了心里自然是高兴。
    “二婶子，这不用你说。今天我们家的那些小细娃（小孩子）听说他们二奶奶家要收笋子，都不用我们招呼，他们直接背着背篓自己就去挖了。听我家婆婆说，今天还在二婶子家卖了二十来文钱。”开口说话的是李家隔房侄媳妇曾氏，她是越说越兴奋，越说越骄傲。她家孩子今年还不到十岁，一天的时间就赚了二十来文钱。这要是她跟娃儿他爹一起的话，那这一天不就能赚上百来文钱。想想都觉得这是天文数字……
    “那这孩子可真厉害。”穷人的孩子早当家，这点李清是深信不疑的。更何况这次还是有金钱的诱惑下。又见曾氏身边没有坐着小孩，便好奇问道，“怎么没见他来吃饭？”
    “我也喊过的，可是这孩子死倔，说什么他又没帮二奶奶家做事，就不能来吃饭。”对此，曾氏有些不满。家里难得吃上一回肉，今天二婶子家请客吃饭，也算是打一下牙祭，可这死小子说什么就是不来，把人都要气死。
    李清闻言，却是对这未曾蒙面的侄孙子到是高看了一眼。小孩子都没有不贪吃的，更何况是现如今这个贫穷年代，他能如此坚持自己的原则，可不单单只能用懂事两个字来形容了。
    “我看啊，这就叫着是傻。有好吃的不来，不是傻是什么？”李刘氏一直想从李清这里得点好处。可是谁想，李清根本就不理她。直接跟别人聊得热火朝天。一时气不过，说话就有些夹枪带棍的，让人听着受不了。
    “你……”
    李清拦住了曾氏，回头对着李耀祖喊道，“老三，你那书上是不是写着什么，富贵不能什么的。那是什么意思？”
    李耀祖闻言立即回道，“这是战国时期孟子说的话，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。意思是说，高官厚禄收买不了，贫穷困苦折磨不了，强暴武力威胁不了，这就是所谓大丈夫。”
    “你看以前的人都这么说了，这说明你们家小孩子不是傻是大丈夫，才不是什么傻子，以后肯定有大出息。”虽然用孟子他老人来的话来反驳李刘氏，有点大才小用了。但是用书上的话，才能高下立见，让李刘氏找不话来反驳。
    “当家的，你听到了吗？书上的都说了，咱们家儿子是大丈夫，有大出息。”不管有没有普，反正曾氏听了这话，非常的高兴。
    “听见了，听见了，二婶子说得这么大声，我当然听见了。”男人高声应着。“二婶子，要是我家娃以后真的有出息了，我一定让他买糖给你吃。”
    李清闻言，笑了笑，“好，我等着吃我孙子的糖。”别以为人家买糖给李清吃，是小气。可在当时，这糖可是稀罕物，这人说要买糖给李清吃，这望子成龙的心情，可是不比任何人差。
    大家听着，也跟着笑了起来。李刘氏那些不中听的话也被大家抛到了脑后。

☆、第73章

李刘氏因为李清引用书上的话来反驳她，让她找不到反驳回去的理由。现在的人基本上都是文盲，对读书人非常的崇拜。他们不知道孟子是谁，但是他们知道这是李耀祖念出来的，是书上的东西。那么既然是书上的东西，那就不会错……
    没有李刘氏这根搅屎棍，接下来气氛便比较合谐。大声淡论的都是一些家常小事。比如说，谁家的孩子听话，才多大便帮着家里人干活了。又比如说，谁家媳妇是懒婆婆，谁家婆婆是恶婆婆等等等等，好不热闹。
    吃饱喝足后，有些单身男子便准备告辞回家了。李清带着三个儿子，再次对众人表示了自己一家的感谢之情。
    女人们却没有走，却是留下来帮着收拾碗筷。李清送完人，见大家在帮忙。连忙道，“你们别收拾了，现在都这么晚了，都回去吧。这些放着我们明天洗也是一样的。”
    “二婶子，没关系。咱们人多，这点碗洗不了多久的。”曾氏笑着回道。
    李清见大家坚持帮忙，便不再说什么。只是上前帮忙一起洗。
    现在洗碗可没有洗洁精这东西，今天晚上又吃得比较油腻。就算是用热水洗，洗了这碗还是给人一种油油的感觉。有些碗还是在别人家借的，要是没洗干净还回去，那多不好意思了。
    “老大，你去后院装点沙子过来。”这油腻的东西，没有洗洁精还真难洗掉。可是现在这个社会没有这个东西的存在。不过，这点小事可难不住李清。
    李清记得她小姑妈跟她说过，洗碗时没有洗洁精的话，可以用米糠来洗。何为米糠，就是稻谷外面那层黄色的壳，剥下来后，便成了米糠。
    据说以前家里没说的，有些人还煮了这个东西来吃的。但是吃多了的话，会死人的……
    这东西人虽说不能吃，但是喂鸡喂鸭喂猪却是可以的。总的来说，这米糠也不是什么不好的东西。
    不过，李家现在也还是穷人家，大米什么的也是难得吃上一回的。这个米糠自然是没有的。没有米糠，李清最后便只能选择用沙子。
    李有金不知道李清突然要起沙子做什么，但是他却是二话没说，直接拿着东西到后院去装了过来。
    “二婶子，你拿这个沙子做什么？”大家看着李清用手抓了一把沙子，非常的好奇。
    李清淡淡地笑了笑，“这碗太多油了，必须得用沙子弄一下，要不然洗不掉上面的油。”李清嘴上说着话，手上也没有停，抓着沙子就往碗上摸。把碗上全摸上沙子后，再用手对着碗用力。得差不多时，就可以把碗上的沙子弄掉，再到清水里洗两遍，如此一来，碗上的油腻便洗掉了。
    大家的眼睛一直盯着李清手上那只碗，见李清已经把碗洗好了。曾氏立即从李清手上拿过来看了看，“真的，碗上真的没什么油了。”
    “真的，也给我们看看。”
    “拿给我看看。”
    就这么一只碗，大家争先恐后地抢着看。要是不知道是怎么回事，肯定会以为她们抢着看的不是碗，而是什么一个价值连城的古董。
    “二婶，你真厉害，这办法你是怎么想到的？”曾氏好奇问道。
    其实也不是说这些人想不到，主要是人太穷了。这人穷，每天炒菜神马的，肯定不会多放，有没有两滴油，这点李清都在怀疑。
    这菜都没有油水，那么吃饭的饭碗肯定就没有油腻这一说了。有时候李清也在想，就算吃上一回肉，碗里有了点油，怕是都舍不得把这油洗掉吧，谁还会去想，像这种碗上的油洗不洗得干净的问题。
    “呵呵，这也不是我想到的，这办法是别人告诉我的。”李清笑着回道。
    有人赞李清这办法好，洗碗洗得干净，那也有人看不惯李清。这不是别人，自然就是李刘氏了。她觉得李清这样的行为，完全就是没事找事。谁家洗碗不都是用水洗的，李婆子却偏偏还要弄点沙子来洗，这分明是在向大家炫耀她家油水多似的。
    不过，李刘氏虽然不满意李清的炫耀，但这次却没有再找麻烦。刚才她已经认清了现实。想要从李婆子口中知道那酸笋是怎么做的，那肯定是不可能的。
    原本她跟李婆子两个就不对付，今天仗着帮了李大妹一点忙，就厚着脸皮问李婆子要法子。却被李婆子给拒绝了，还闹得有些不愉快，她要是再闹点事出来，以她对李婆子的了解，怕是以后她家的笋子，李婆子都不会收。所以，为了自家好，李刘氏就算再看不惯李婆子，她也只能忍了下来。
    “这个办法真好，又不费什么钱，碗还洗得这么干净。”曾氏不由得在心里感叹道。要是以后她家生活像二婶子家这么好，她也用这种办法来洗碗。只不过，不知道她家何时才能达到这种条件。
    “可不是。”
    “以后有机会，我也这么洗。”
    ……
    显然有这种想法的不只曾氏一人。
    **********
    “二婶，那我们就先回去了。”把一切收拾好后，所有人便准备告辞了。
    “今天麻烦你们了。以后有什么事，来跟二婶说一声，只要二婶能办到的，一定帮忙。”李清客气地再次把客人们送到外面。
    “自然不会放了二婶的。”
    ……
    把所有人送走后，李家却还没休息。大家又坐在堂屋里准备开会。
    “铁柱，今天我叫老三去叫你们过来，本来是想着让大妹帮着我们做酸笋的，可现如今大妹要坐小月子，肯定不能做事，你看……”李清一边说，一边打量着赵铁柱。
    今天晚上，赵铁柱的心情都不是很好，好像李家的热闹都不属于他的。别人跟他谈话，也是要理不理的样子。他会这个样子，八成是担心赵婆子。
    对赵铁柱的心态，李清也不知道该说些什么。首先，赵婆子把李大妹打得流产，这种事。肯定上不对的。赵铁柱做为丈夫，疼老婆这点，那肯定是无需怀疑的。对失去孩子肯定也很痛苦。也许心里还有些恨赵婆子……
    可是，今天李清却带着一群人把赵婆子给揍了，要是赵铁柱一点都不担心赵婆子和赵家的话，李清也许对赵铁柱还会不放心。毕竟赵家不管怎么说也是他的血亲，是亲人。要是一点都不担心的话，就会让人觉得他太过冷血，到时李清就该担心，李大妹的幸福了。
    “娘，有什么事要做吩咐我来做也是一样的。”赵铁柱毫不犹豫地回道。
    李清闻言点了下头，表示赞同赵铁柱的这个提议。“那就这么说定了，今天大家也累了一天了，今天就先休息，明天咱们开始制作酸笋。”
    由于李清的床被李大妹给占了，李清便决定今天晚上跟小妹睡。赵树根和树叶两兄弟跟他们三舅舅李耀祖挤一挤。
    至于赵铁柱他就只能在堂屋里打地铺了。至于为什么不让他跟李大妹住在一起，这也是有讲究的。两夫妻在别人家做客，是不能住在一起的，要是住在一起的话，主人家运气就会变坏。所以，为了自家运气，主人家是不会安排两夫妻住在一起，就算是女儿女婿回娘家，这个规矩也是不能破的。
    李家住房不是很宽敞，所以现在也只能委屈赵铁柱这个女婿打地铺了。
    对这一点，赵铁柱自己也知道该怎么做，早就把稻草准备好了。等大家睡了之后，只要把稻草铺在地上，在给他一床棉被便可以睡了。
    这些事，赵铁柱也没让其他人帮忙，他自己就能搞定。
    ************
    夜深人静，李家已经熄灯，大家都已睡着了。这时打地铺的赵铁柱却悄悄地爬了起来。然后听了听动静，没听见什么声响，这才慢慢地打开门，慢慢地往外走……
    赵铁柱离开不久，李耀祖却从他自己房里走了出来。随后走到隔壁李小妹的房间门前，用手敲了敲门。
    “谁？”听见声响，李清立即问道。
    “娘，是我。”李耀祖回了声。不一会儿，李清又问道，“你有什么事吗？”随着声音响起，房门已经被打开了。
    “娘，我刚才见姐夫出门了。”
    李清听见这消息，还真愣住了。她知道赵铁柱肯定会回去看一看赵婆子，只不过，她没有想到的是，赵铁柱这个孝子，连一个晚上都等不了。
    不过，让她最意外的是李耀祖。李清在黑暗中不得不打量一直没考上秀才的李耀祖，今天这一天，李耀祖算是给了她一个全新的认识。
    在知道自己姐姐受的罪后，他肯定也会愤怒，可是他没有冲动。他一个文弱书生，要是冲动之下，跟赵家人打起来，那么吃亏的肯定是他。所以，他是直接把李大妹背了回来找帮手……
    现在也是，是他第一个发现赵铁柱出去了。他之所以会发现，肯定是一直在注意着赵铁柱，要不然也不会这么轻易的知道这事……
    种种现象看来，李耀祖不是一个简单的书呆子，至少他以后考取功名后，不会是一个糊涂官……
    不过，现在李清却有些看不透李耀祖。说他聪明吧，难道就没有看出她的不同。说他糊涂吧，可他又能想到别人不能想到的。现在他又特意来提醒赵铁柱的事，这让李清想不明白他究竟打的什么主意。
    “出去就出去吧，他这么大一个人，难道还会走丢吗？”李清现在看不透李耀祖，只能跟他装傻。
    “不去找吗？”李耀祖轻轻皱了一下眉。
    “今天人都累死了，还找什么找？”李清没好气说完，又反问道，“既然你刚才看见你大姐夫出去了，你为什么没有拦住他？”
    一时间李耀祖被李清给问住了，过了好一会儿，这才听见他说道，“我以为娘想用这事拿捏住姐夫，以后大姐这个家好由大姐来当。”
    这个理由说得过去，更让李清看不透李耀祖了。不过，不管李耀祖是真聪明还是糊涂，李清反正决定是装傻到底了。
    “既然这样，明天我得好好问一下你姐夫，必须得为你大姐做主。”说完，李清打了一个哈欠，“这么晚了，你也先去睡吧。你大姐的事，等明天你姐夫回来了，我们再说。”
    说完也不管李耀祖的反应，直接转身回了房，并了门，把李耀祖一个人留在了外面。
    李耀祖看着紧闭的门，过了好一会儿，这才转身离去。
    屋里的李清听见李耀祖离开的脚步，这才用手拍了拍胸膛，以后做事一定要小心一点，免得露出什么马脚，让别人发现她这个冒牌货。

☆、第74章

赵铁柱一路摸黑的回到了赵家，让人意外的时，现在已经夜深人静的时候，可是赵家却还在吵闹过不停。
    原来，李清带着李家人在赵家大闹一通后，等李清等人一走，立即坐在地上撒泼打滚，骂李清是强盗，骂李清生儿子没□□，把李家的祖宗十八代都翻起来骂了一个遍。
    她到是骂得厉害，也不想想，李清的丈夫早已做古，那里还会生什么儿子，自然没有生儿子没□□这一说……
    总之，赵婆子在李清手里吃了亏，那骂人的话，怎么恶毒怎么来……直骂得她口干舌燥。
    “娘，李大娘他们都已经走了，你骂也没用。”赵家小妹见赵婆子骂够了，不骂了。这才上前失她起来。
    刚才也不是她不想劝，而是劝不住。赵婆子骂人厉害，是村里出了名的。记得有一回，赵家菜地里少了一根黄瓜，就因为少了这么一根黄瓜，她便什么事都不做，站在田里整整骂了一个下午。
    要是别人去劝她，觉得只是少一了一根黄瓜不是什么大不了的事，可能是那家小家子贪玩偷摘了的，让她不要骂得这么难听。
    赵婆子听了，那那里肯干。一会儿说这来劝说的人吃饱了撑着，多管闲事。再还说也许是这人来把黄瓜偷了的，要不然她骂这么久，别人都不说话，偏偏她来找事……
    如此这般，就算不是这人偷的，因为这些话，便跟赵婆子吵吃来，而且还吵得不可开交。因为赵婆子是骂人，吵架的高手高高手，自然这人根本就不是她的对手。
    最终结果便是被赵婆子骂得灰溜溜的走了。别人见来劝说的人都这个样子了，那还有谁敢再来劝赵婆子。
    就这样，赵婆子因为一根黄瓜的原因，在田里骂了整整一天。也许，大家为了不让自家祖宗十八代被骂，自那以后，赵家的菜地里还真没再少过东西。
    赵婆子有如此辉煌的历史，就算是做为亲人的赵家小妹也不敢上去劝。因为她正在气头上，谁又能保证，她不会把气出在别人的身上呢。
    “你是死人呢？刚才老娘受罪的时候，你怎么不上来帮忙。”被赵家小妹扶起来的赵婆子，手在赵小妹手臂上掐了一下。而赵家小妹只能忍着，不敢叫出声来。
    “行了，行了，你骂我们家小妹有什么用。刚才跟你打架的都是一群婆娘，你让小妹一个姑娘凑合上去有什么用。”蹲在一边的赵家老头没好气道。觉得赵婆子是气糊涂了，让小妹一个姑娘家去跟一群婆娘打架，这要是传出去，别人以后会怎么想小妹，以后小妹还怎么找婆家……
    “她没用，难道你不知道上来帮忙吗？”赵婆子一把把赵家小妹推开，走到赵老头子面前，用手指着他的头骂道，“你就是一个废物，看着自家婆娘被人打，你都不知道上前帮忙，老娘嫁给你，算是倒了八辈子的血霉了。”
    赵家老大见赵婆子越来越不讲理，怕等一会儿，这池火会殃及到自家身上。一直装死的赵家老大不得不站出来劝道，“娘，不是我跟爹不上前帮忙，是实在是没有办法。李家带这么多的人来，我们只要上前一步，他们便把我们给围着，根本就不让我们靠近。还有咱们村的人，真的是太过份了，里正都出面帮忙了，他们却在这有里装死，看我们家的笑话，根本就不把我们当一家人看……”
    为了不挨赵婆子的骂，赵家老大非常聪明的把赵婆子的怒火往李家人赵家村其他身上引。说完，还不忘给自家婆娘使眼色。
    赵家老大两口子不亏是狼狈为奸多年……咳咳，应该是夫妻多年。一个眼色，作为大儿媳妇的钱氏立即上前，用手扶着赵婆子的另一边。“是呀，娘，这事怎么能怪得了爹呢，要怪也只能怪他们李家欺人太胜了。”
    一想到李家，赵婆子立即觉得全身都不好了。全身上下每个地方都觉得痛。“哎哟，哎哟，钱氏你还傻愣着做什么，还不快扶我回屋。”
    钱氏没讨到什么好，撇了一下嘴表示自己的不满。虽然不满赵婆子，可是脸上却不敢带一点点出来，要是被赵婆子看出自己的不满，怕是要成为赵婆子的出气筒。
    赵婆子被钱氏扶着进屋，躺在床上哎哟，哎哟的喊着痛。刚开始的时候，大家都觉得这赵婆子是装的。毕竟刚才可不是赵婆子一个人挨了打。大儿媳妇钱氏，小二媳妇雷氏也同样被打了的。
    同时挨了打的钱氏的雷氏，同肯定会同，但是却没有像赵婆子这样躺着床上喊痛。大家就认为赵婆子矫情，在装。
    今天赵家损失了好几只鸡，本来大家心里都不好。再听着赵婆子哎哟，哎哟的喊叫人，更是让人觉得心烦。
    最先受不了的便是赵老头，“行了，行了，你也别在这里喊了，听着让人心烦。”赵老头没好气道。
    赵老头这话算是捅了马蜂窝，赵婆子浑身痛得厉害，没人上前关心一两句不说，还听到赵老头说听着心烦。赵婆子听了这话，那里还会依。
    对着赵老头便是一阵好骂，“你个死老头子，我怎么就嫁给你这个不中用的了。我被人打了，不说去找李家报仇，现在还在这里嫌我烦。你是不是想我现在马上死了，你好能够再去娶一个回来。”赵婆子冷哼一声，“你也不撒泡尿照照，像你这废物一样的人，要不是当初我瞎了眼嫁给了你，看现在还会跟我一样瞎了眼……”
    这兔子急了还会咬人，更何况是赵老头这么一个人。赵老头虽然老实，但是人都会有脾气的。赵婆子一口，一声废物的骂着。本来心情就不好，被她这么一骂，也来了脾气。
    “我娶了你才是倒了八辈子的血霉。”骂完这句，赵老头也不再理会赵婆子，转身拿着农具出了门。把赵婆子的咒骂声丢在了背后。
    “你个婆娘还站在这里做什么，你没听见娘喊痛吗？你还不快去看看娘身上那里受了伤？”赵老大见越来越乱，便冲着钱氏一阵怒吼。
    对此，钱氏很是不满，可是看见赵老大要吃人的样子。只能听他的。
    钱氏进去没过多久，便听见屋里传来，惊呼的声音。
    在外面的赵老大听见了立即问道，“你大呼小叫的做什么？究竟怎么了？”
    赵老大话刚问完，钱氏已经跑出来了，直听她说道，“李家真的是太不是人了，也不知道她们拿什么东西弄的，娘身上到处被扎得都是红点点。难怪娘她会一直喊痛，原来她们是暗下黑手。”
    想着自家婆婆身上的那些红点点，钱氏都忍不住打了一个冷颤。并暗自庆幸，今天跟她对打的那些人，没有下黑手。要不然，她还不得痛死，想到这里钱氏再次确定是自己运气好。
    “什么？李家竟然下黑手，他们还当不当我们是亲戚了……”
    现在两家都闹成这样了，还说什么亲戚不亲戚的，“李大妹既然能让李婆子带人打上门来，肯定就没有把我们赵家放在眼里了。”
    不过，钱氏想不通的是，这李家为什么突然变得这么牛气了。以前李大妹在赵家就是一个受气包，就算受了再多的委屈也没见李家打上门来。难道是因为这次把她的孩子打掉了，做得太过火了，所以李家才会打上门来。
    要是真是这样的话，钱氏现在就有些后悔了。后悔当初不该跟赵婆子两个一起欺负李大妹。要不然，到最后她这脸会被人揍得跟猪头一样。
    钱氏用手摸了摸了自己的脸，又看了一眼又躲在房里不出来的雷氏。对着那边暗暗呸了一口，这两口子才是最该打的。每次有什么事的时候就知道躲，有好处的时候却是跑得最快的。
    “你们快去把那个不孝子给我找回来，我要休了那个李大妹那个死婆娘。”躺在床上的赵婆子突然对着屋外的赵家老大他们喊道。
    赵老大和钱氏闻言，互相看了一眼，听见赵婆子这话，眼睛都已经亮了。两人快速走了进去。
    “娘，这事咱们还须得好好计划一下。”对于要休李大妹这事，赵老大是十分赞成的。你李家不是很牛吗？不是敢找人打上门来吗？老子现在把李大妹给休了，看你一个被休的妇人，有什么好牛气的。
    就算不能把李大妹休掉，用这事吓吓李家。李家人被这么一吓，为了不让李大妹被这么休掉，李家人怕是又会找上门来。到时可不是打上门来，那时候怕是要求着赵家了吧。
    “还计划什么，她一个不孝顺的儿媳妇，难道我做婆婆还不能休了她吗？”浑身上下的疼痛，无时无刻不在提醒着赵婆子李家做的事。赵婆子认为，虽然她家没钱没势，可是谁人敢欺负到她的头上来。现如今李家是第一人，她如何不恨。
    李家人多势众，赵家人少，又没人帮忙。想上门打回来报仇，这肯定是不可能的事。可是他李家却忘了，李大妹是赵家的媳妇，她做为李大妹的婆婆，要休了她，也不是不可能的。
    要是李大妹被休了，李家出了这么一个被休的妇人，看他李家还有脸没有？看他李家其他闺女还能说什么好婆家……
    想到李大妹以后成为李家的罪人，李家人不待见她，李家女儿找不到好的婆家……赵婆子忍不住都笑了出来。
    “娘，这要休李大妹，最主要的还是得看二弟的。”赵老大还是比赵婆子聪明些，不会想赵婆子想着什么都是什么。“还有，娘，要是把李大妹给休了，咱们家可是没有银子再给二弟再娶一个。”
    赵婆子闻言，立即瞪大眼睛，“还娶什么娶？再娶一个回来，让他有了媳妇忘了娘吗？”要是再娶一个像李大妹这样的儿媳妇回来，她还不如不要。“反正你二弟打一辈子光棍吧。”
    为了出一口气，让自己儿子打光棍都可以。要是被外人听见了，肯定会以为这赵铁柱肯定不是赵婆子亲生的，一定是在外面捡回来的。要是亲生的，做为一个当娘的肯定不会这么对待自己的儿子。
    刚开始的时候，赵老大还真怕赵婆子把李大妹休了，再给赵老二再娶一个回来。要是不再给老二娶一个，把李大妹休掉也不是什么坏事。敢找人上门打婆婆，这样的媳妇还要起做什么，还不如休掉好。
    “那娘，谁去李家把二弟给喊回来？”这差事赵老大可不想去做，他要是去了，肯定会挨打。
    “让你三弟去吧，你还得在家照顾我。”赵老大的心思，赵婆子那里不知道。不过，三个儿子当中，赵婆子最喜欢的就是赵老大了，这样的苦差事，她自然不会让赵老大去的。
    “钱氏，你快去把这事告诉你三弟，就说是我说的，让他去把老二那东西给我喊回来，那东西要是不回来，就让他永远不要回来了。”

☆、第75章

赵家老大不想去办这份苦差事，直接把事情推到赵家老三身上。可赵家老三也不是傻子，今天李家人打人是如何凶猛的，他又不是没看见。他现在要是敢去李家放话说，赵家要休了李大妹，这完全是找打的节奏。
    所以，赵家老三对老大很是不满意，显然这主意一定是老大出的，要不然，明明是他们几个在屋里嘀嘀咕咕出的主意。这跑腿挨打的却是让他来做。
    他可不是二哥，想要指使他，也看他乐不乐意。
    听见外面的喊声，赵老三立即使了个眼神给雷氏。雷氏也不是傻子，她当然也不会希望自己男人被人打。也晓得自家男人不想去，便高声应道，“大哥，刚才孩子爹不小心被李家人弄着闪了腰，现在正在床上躺着的。让他去喊二哥回来，这事怕不成。”
    赵老大闻言，在心中暗骂一声赵老三狡猾。明明知道他是装的，自己却不能直接拆穿。他可是了解这个弟弟，他要是耍起懒，谁都赖何不了他。
    “那怎么办才好？娘身上到处都是伤，我跟你们大嫂要照顾她，根本就走不开。现在娘又非要回来，要是不去一个人，娘肯定不会安心养伤。”虽然赵家老三两口子都看不见赵老大脸上的表情，可是他那一脸担心的模样，却演得十分的倒位。要是不认识的人见了，一定会演得这位肯定是个孝子。
    屋里的赵老三听了，却直接撇了一下嘴，暗骂虚伪。嘴上却应着，“大哥，我身上痛得厉害，要去李家肯定是不行的。要不，你让小妹去。”
    赵老三说到这里立即从床上坐了起来，不管他李家的男人如何凶狠，总不能对一个小姑娘动手吧。
    赵老大听了赵老三这个提议，却是直接摇头。“你也不看看现在都什么时候了，以小妹的脚程，还没到李家这天都黑了，要是小妹在路上遇上什么，你也不怕娘打死我们。”
    作为赵婆子最痛爱的儿子，对赵婆子还是非常的了解。虽然赵婆子对着自家小妹，不是打就是骂。可是要是他们兄弟几个要是敢动一根赵小妹的手指，赵婆子真的会吃了他们的。所以，赵老大一点都不赞成这个提议。
    “那我看还是大哥你跑一下吧，让小妹在家里照顾娘也是一样的。”赵老三在心里冷哼一声，既然怕小妹出事，难道就不知道他去了会挨打嘛。这个美差事，还是留给他这个做大哥的吧。
    赵老大见他如此油盐不进，知道想让他去，是不可能的事。他就不再浪费口水，直接回去找赵婆子去了。
    “怎么样？老三去了吗？”赵婆子见大儿子进来了，连忙问道。其实，赵家的房子又不隔音，大儿子喊三儿子的话赵婆子还是听见了的，只不过，后面的时候，两个儿子的声音都特意压下了一些，她在床上躺着听得不是十分清楚。
    “老三说他闪着腰了，浑身痛，不能去李家。”赵老大没好气回道。语气里毫不掩饰表示着自己的不满，他做大哥的，却使唤不动自家弟弟，说出去都没面子。这个时候他想起赵老二的好来了，这个弟弟从小就乖，让他做什么就做什么，从来都不会拒绝他这个做大哥的要求。那像老三，仗着自己有点小聪明，一直不把他这个做大哥的放在眼里。
    赵婆子闻言，脸立即沉了下来。“他也是一个不孝的，就跟他二哥一样。”
    “娘，你也别生气，气坏自己可没有人会心疼。”钱氏上前劝道。“既然，三弟受了伤，何不让爹去李家找二弟。要是咱们爹去李家，难道二弟还能看着爹挨打吗？”
    钱氏算是看明白了，婆婆想指望老三，那肯定不成。现在婆婆又想着要报仇，要把老二找回来。既然老三不去，最后这事怕也只能落在孩子爹的头上。
    孩子爹去了，怕是只有挨打的份。孩子爹可是他们家的顶梁柱，要是他出了什么事，那他们娘几个怎么活。
    为了不让赵老大挨打，钱氏便把赵老头子给推了出来。
    赵婆子闻言点了点头，觉得钱氏说得很有道理。便对着赵老大说，“你去把你爹叫回来，让他去李家把老二叫回来。”
    赵老大对此也没什么意见，只要不是他去找打，一切都好说。而且还在心里暗赞了钱氏一把，感叹钱氏难得机灵一回。
    赵老大自去找赵老头去了。这时赵婆子觉得肚子饿了，便起床从手上摸了把钥匙出来，然后打开屋里唯一的柜子，从里面拿了两个鸡蛋出来递给钱氏。“去煮碗糖开水给我吃。”
    钱氏脸色不变接过赵婆子手上的鸡蛋，自去了灶房。来到灶房，脸立即沉了下来。
    老不死的，一天就知道给自己开小灶，也不想想给自己孙子孙女吃一点，也不怕撑死。
    不管钱氏心里再有多不满，她还是得洗锅为赵婆子煮糖开水。别以为糖开水就是糖对的开水，其实不是。
    所谓的糖开水，是锅里放两碗水，等水烧开后，再把鸡蛋打下去。然后再用小火煮，免得把鸡蛋煮烂了。最后还放点化油（猪板油熬出来的油），然后放糖。
    在农村里，家里来了客人，用这糖开水招待，这可以算得上是最高招待了。
    而赵婆子开个小灶就这么煮来吃，而且看钱氏的样子，好像她开小灶并不是第一次的事……
    赵婆子这样的行为，那就是典型的败家婆娘，娶了这样的婆娘，赵老头子也算是倒了八辈子的血霉了。
    不管钱氏心里对赵婆子有多不满，可是每次赵婆子要开小灶的时候，钱氏是第一个抢着帮忙。因为钱氏每次给赵婆子做糖开水的时候，都会多放一碗水。
    就算她吃不到鸡蛋，喝点汤也不错。毕竟这水里面不但有糖，还有油。平常都难得见到这么一回。
    赵老大把赵老头叫回来时，正看见赵婆子在吃东西。赵老大见了，不由自主的咽了咽口水，“娘，我口喝了，给我喝点水。”
    赵婆子看了一眼赵老大，端着碗狠狠喝了一口汤，然后这才把碗递给赵老大。
    赵老大接过碗时，只见碗里还剩下一个鸡蛋。不由得一喜。赵婆子对赵老大的确是不错，总过只煮了两个鸡蛋。她能给赵老大留一个，可见她真的很喜欢大儿子。
    跟着赵老大一起回来的赵老头却是连一口汤都没喝成。而且这样的差别待遇，赵老头好像已经习惯了，对些眼睛都没有眨一下。
    “你还愣着这里做什么，还不快去把你二儿子找回来。”赵婆子见赵老头站在那里不动，很是生气。“我怎么嫁给你这种不中用的了。你是青蛙吗？要别人叫一下，你才能动吗？”
    “叫老二回来做什么？你是不是又想折腾老二了？”赵老头闻言，先是一愣，后又不满。
    人人心里有一把称，赵老头虽然不管事，可是也知道之所以李家人会打上门来，也是因为自家老婆子做得太过份了。
    自家老婆子今天又吃了这么大的一个亏，肯定是想着要找回来的。对李家她是没办法，但是儿子是自己的，折腾一下自己儿子这种事情，她又不是没有做过。
    “什么叫我折腾他？他老娘被人打了，难道就不应该回来看一下吗？”赵婆子狠狠瞪了一眼赵老头。
    “爹，你也别怪娘。”这时赵老大把一个鸡蛋也吃完了，用手{了一下嘴，继续说道，“这次，李家也是太过份了。就算娘这个做婆婆的有什么地方做得不对的地方，他们也不能带着人打上门来呀。今天能上门打一次，以后要是那个李氏跟娘或者家里其他人在有点矛盾，谁也不能保证李家不会再次打上门来。所以，娘的意思，为了不能再让我们受李家的气，直接把李氏给休了，看李家还怎么嚣张……”
    “混账，你娘发神经，你不晓得帮着劝着，你还在一边添火加油的，你说你安的什么心呀。”赵老头子现在是怒火中烧，觉得这个大儿子是越来越混账了。他娘头脑发热，脑子不清楚，想办糊涂事，他不在一旁劝着，还在一旁出主意，真不是一个什么好东西。
    “你骂老大做什么，本来就是李氏那个婆娘不对，难道还不许别人说嘛。今天我告诉你了，李氏那婆娘今天我是休定的。你快点去把老二给我喊回来，要不然，今天我要给你好看。”赵婆子狠狠瞪了一眼赵老头。
    “想要我帮着你让老二把二儿媳妇给休了，你做梦吧。你个死老婆子，你今天要是再做怪，小心老子今天把你给休了。”赵老头子今天算是发了狠，第一次对着赵婆子说了一句这么狠的话。
    “你想休我？”赵婆子闻言，立即从床上跳了下来。“你个死老头子，是翅膀长硬了是不是，现如今想要休了我，看老娘今天不打死你。”说着赵婆子拳打脚踢立即冲着赵老头子去了。
    赵老头刚开始还知道往一边躲，可是也不知道怎么回事，赵婆子挥着的手却打在了赵老头子的脸上。
    这一下赵老头立即红了眼，抓着赵婆子的头，按在床上，就是几个拳头打下去。打得赵婆子哎哟直喊。
    在屋里的赵老大现在已经傻了眼，想要上前帮赵婆子的忙，可是见到赵老头脸上的那恶狠狠的表情，立即却步了。
    也不怪赵老头下狠手，在农村里，女的再厉害都不能打男人的耳光。男人挨了女人的耳光，不但运气会变得不好，而且还会让人觉得很没面子。
    赵老头就算再没本事，被自己婆娘当着儿子的面打了耳光，就算是为了自己的面子，他今天就不会轻易放过赵婆子的。
    赵老头子对着赵婆子一顿狠揍，揍累了，这才把人放开。“死老婆子，我今天告诉你，你以后要是敢再乱来，看我打不打死你。”
    赵老头离开后，赵婆子先是哭自己命苦，嫁了一个只会打自己婆娘的男的。后又骂赵老头子，把赵家的祖宗十八代都给骂了一遍。
    赵婆子先被李清打，后又被赵老头子打。她跟赵老头子成亲这么多年，今天还是第一次动手打她，她如何能干。
    躺在床上一直骂，一直骂，谁都不敢上前劝一句。
    赵铁柱摸黑回到家时，赵婆子的骂声还没有停下来……

☆、第76章

赵铁柱听见赵婆子中气十足的骂声，很是松了口气。骂人这么厉害，只能说明他娘真的没什么事，岳母他们下手还是知道分寸的。
    “小妹！”赵铁柱冲着屋里喊了声。之所以喊赵小妹，只因为在这个家，他也只喊得动赵小妹一个人，赵家其他人大多数都没有把他放在眼里。
    赵小妹不在，是赵老大去给赵铁柱开的门。
    赵婆子听见赵铁柱的声音，先是愣住了。回过神来，立即骂道，“你个杀千万，现在回来做什么？你个娶了媳妇忘了娘的，老娘倒了八辈子的血霉才生了你这么个不孝子……”
    赵婆子骂着，直接抓起身旁边的东西，直接朝刚进门的赵铁柱身上仍去。手头准，直接砸在赵铁柱的头上。幸好她身边只摆了一个鸡毛担子，不是其他东西，要是其他什么东西，说不定赵铁柱被这么一砸，肯定会见血。
    屋子里就赵婆子和赵老大两口子，也不知道其他人去了那里。
    “娘。”赵铁柱面上讪讪地喊了声。
    “别喊我，老娘才没有你这个不孝的儿子。”赵婆子狠狠地瞪了赵铁柱一眼。
    “二弟，不是做嫂子的说你，李大妹她之所以会流产，也是她自己不小心，这如何能怪得了我跟娘身上。”钱氏今天也是被李家打惨了的，见到赵铁柱也没什么好脸色。“李大妹，都已经生了两个儿子了，又不是怀第一胎，难道还不知道有没有怀孕吗？要是她自己多注意一点，这孩子也就不会掉了。”
    赵铁柱闻言，脸立即黑了下来。明明是赵婆子和钱氏两人做下这不对的事，现在这钱氏既然颠倒黑白把一切错全推在了李大妹的身上。
    做为李大妹的丈夫，孩子的父亲。不能为自己孩子报仇，他已经够呕了。现在钱氏又如此的颠倒黑白，赵铁柱就算再好说话，现在也生气了。
    “好了，你在这里叽叽咋咋说这些做什么？”赵老大见赵铁柱脸黑了下来，便知道钱氏这次说得太过了。便立即喝斥了一声。
    “你凶你媳妇做什么？她又没说错。”赵婆子有些不满地看了一眼赵老大。“要不是李氏自己不小心，我孙子也不会掉的。”
    赵铁柱现在的心已经微凉了，钱氏他就不说了，这只是大嫂而已。可赵婆子却不同，她是他的亲娘，她现在也这么说，难道她不知道，她这么说不就等于把大妹往死里逼吗？
    看来，今天他回来还真回来错了。“娘，既然你没事，我就先回了。”说完，赵铁柱头也不回的便准备离开。
    “你给我站住？你这是要去哪里？你究竟还有没有把我这个做娘的放在眼里。”赵婆子见赵铁柱要走，立即跑到他面前，把他给拦了下来。手握着拳头便朝赵铁柱身上打去，“你个不孝子，你娘今天都快被李家的婆娘给打死了……”
    “可不是，二弟，你看看我这脸，还有娘身上可到处都是伤……”钱氏见赵铁柱挨打，暗自得意。恨不得上前帮赵婆子多打几下，好为自己报仇。
    赵婆子打赵铁柱大家也没上前拦着，等赵婆子打累了。赵老大立即上前把赵婆子扶到椅子上坐好。随后对着赵铁柱立即端起做大哥的架子，“二弟，这次的确是二弟妹做得太过了。就算咱们赵家有什么地方对不住她，她也不能回李家叫上一群人来打娘，这样也太不孝了。”
    “大哥，大妹她没有想过回娘家。今天是我三舅子来遇见了……”赵铁柱见他们误会了李大妹，便连忙解释道。
    可不等他解释完，便被赵老大给打断了，“不管是怎么回事，李家带人打上门来就是不对。”
    赵老大才不管李家人是怎么知道李大妹流产的事，他只认定了李家打上门来就是没有把他们赵家放在眼里，就是李家不对。“娘已经说了，像李氏这种不孝顺的媳妇，赵家要不起，让你立即把她给休了。”
    赵老大这话，对赵铁柱来说，无疑就是晴天霹雳。“大……大哥，你刚才说什么，我没有听清楚。”
    钱氏撇了一下脚，“二弟，你也别装傻，李大妹都敢找人来打娘，娘如何还能容得下她么个媳妇……”
    “你给我闭嘴，我没有问你。”俗话说兔子急了还会咬人，更何况赵铁柱还是一个实实在在的男人。这时候的赵铁柱已经急红了眼。
    “你吼什么吼？她可是你的大嫂。”赵铁柱这样的态度，让赵老大非常的不满。在他看来，赵铁柱这样的行为，就如同造反一般。
    “大嫂？我没有你她这样的大嫂。”赵铁柱现在也是气狠了，李大妹受了这么大的委屈，没见她们上前道一个谦不说，现在还要让他休了李大妹，真的是太过份了。“她要是大嫂，娘为难大妹的时候，为什么不拦着点，劝着点，她却偏偏在一旁煽风点火，还帮着娘打大妹，有了你这样的大嫂，我才是倒了八辈子的霉了。”
    “好呀，你个不孝子，原来李大妹流产这事，你心里一直在怪我哟。”刚开始赵婆子还真被赵铁柱给吓了一大跳。不过，很快回过神来。在她看来，不管赵铁柱怎么厉害，她都是他的娘，他不敢把她怎么样。
    “难道我不该怪你吗？那可是我的孩子，你的孙子……”赵铁柱说到这里哽咽住了。如何不怪，虽然孩子还没有成型，可是那也是他的孩子呀。却被她们两个打得流了产……
    “我有的是孙子，不差这么一个。”赵婆子觉得她已经好几个孙子了，真的不差李大妹再给她生一个。
    可是她也不想想，就她这样一句话说出来，赵铁柱心里该如何想她？
    “所以，你就可以把大妹打得流产。”赵铁柱现在心已经是瓦凉瓦凉的了。以前还可以说是他娘不知道李大妹怀孕，才会下这么狠的手。现在听她这么说，赵铁柱十分怀疑，当时她也许真是故意的。
    赵婆子却有些愣住了，听着话老二好像怀疑她是故意的。
    赵铁柱见赵婆子愣在那里不说话，便以为他真的猜对了。看着赵婆子，他倒退了几步，然后转身，头也不回的离开了。
    “你快给我回来，你还没有写休书，你不能走……”
    赵铁柱像没有听见赵婆子在后面叫似的，走得很快，一点停下来的意思都没有。
    “你个不孝子，走了以后就不要再回来了。”赵婆子放着狠话。
    “你们就作吧，看以后老二还认不认你这个死老婆子。”赵老头一直在屋里躲着的，这婆娘打也打过了，可是她的主意却一点都没改，还一直骂人，骂得他心烦，也没地方躲，只能躲在屋里不出来。
    听见赵老二回来了，他也不是没想过出来的，可是以那老婆子的性格，就算出来他也帮不到老二的忙，最后也只有在屋里装着不知道。
    “他敢？他要是敢不认我，老娘就到衙门里去告他。”赵婆子闻言，十分硬气地说道。
    赵老头闻言冷哼一声，“你去告他？你以后那衙门是你家开的，你想告就能告吗？”又看了赵老大两口子一眼，“老大，你就跟着你娘一起作吧，等你把你跟老二两个之间的兄弟情谊作完了，到时候可别后悔。”
    说完这些，赵老头再也不理会赵婆子三人，又进屋去了。
    “老大，不要理他这个死老头。”赵婆子冲着赵老头离开的地方呸了一声，然后信心十足道，“他赵老二要是敢不认我们，我自会让他好看的。”
    “那这休书怎么办？”赵老大开始的时候还有些犹豫，随后又想，老二又不是什么有本事的人，就算他以后不认他这个大哥的，他也没什么损失，他怕什么。既然不怕了，那自然就想着继续找李家的麻烦。
    “明天直接让里正写了，咱们再找一个人把这休书送到李家去，看他李家能耐我何？”对此，赵婆子很是得意。有一种大仇得报的感觉。
    “对，对，这休书一定要书。”钱氏在一旁附合道。“你看二弟，现在对娘的态度越来越差了，肯定是李家在里面搞的鬼，要不然好好的二弟怎么会变成这样。要是再不把李氏给休了，说不定二弟为了李氏还真不认娘。”
    “那就是一个不孝子，他要敢不认我，我一定打断他的狗腿。”
    ……
    **********
    “娘是打定主意要休了二嫂，你说我们该怎么办？”躺在床上的雷氏，见堂屋里没再传来什么大的声音，这才问道。
    “这事，我们少参合。反正二哥一家都已经分了家，休不休了李氏，对我们来说根本就没有影响。现在我们要想的事，以后我们跟大房分家会不会吃亏。”赵老三没好气道。
    雷氏闻言点了下头，赵婆子最喜欢的大儿子，最不喜欢的是二儿子，至于老三……以前有最不喜欢的一家子比着，雷氏还觉得赵婆子对他们三房还不错。可是自从老二一家分出去后，他们一家的地位在赵家就立即下降了。
    如此这样下去的话，以后跟大房分家，最吃亏的肯定就是他们三房了。她可不是李氏，会像傻子一样什么都不说，赵婆子分什么就是什么。到时候赵婆子要是太过分了，她肯定不会依的。

☆、第77章

第二天，李清起来的时候，见赵铁柱已经在院子里劈柴，李清站在一旁盯着赵铁柱看了很久，见他脸上有些伤口，不用猜就知道他脸上的伤是怎么来的，肯定是那赵婆子的杰作。
    李清虽然看见了，可是却什么都没说。反而去了灶房，专门对着孙氏交待了一句，“早上给你大姐煮三个糖开水蛋。家里其他人，一人也煮上一个。”
    孙氏闻言，立即道，“娘，给大姐煮三个蛋就行了，我们就不用了。”这么大一家子人，一人一个都要好几十个，反正孙氏是舍不得这样吃的。
    李清也知道李家是节约惯了的，现在突然让大家吃得这么奢侈，肯定不习惯。她让孙氏给李大妹煮蛋，也是因为她现在在坐小月子。
    做为一个当家人，饭怎么做，怎么吃也是她说了算的。可是，这要是专门给李大妹开小灶，两个媳妇虽然面上不说，心里肯定会不舒服的。而且李大妹心思又是重的，心里肯定会觉得过意不去。再加上家里还有几个孩子，大人可以忍着不吃，可是不给孩子们吃，怎么就说不过去了。
    所以，李清想了想，干脆大家一人一个。反正现在他们家又不是吃不起鸡蛋的。
    “没事，也只有今天这么做，又不常常做。”李清满不在乎道。她也知道孙氏是心疼这么个吃法。可是话又说回来了，这赚钱不就是为了吃和穿吗？
    既然做婆婆的都这样说了，孙氏没有办法，只能忍着心痛，接过李清手中的铜板去村里买鸡蛋。
    李清见孙氏出去后，便直接去见了李大妹。
    “女婿昨天晚上去了哪里，你有问过吗？”见到李大妹，李清也没拐弯{脚，直接问道。
    李大妹先是一愣，随后便说道，“他今天一早来跟我说过。”之所以，会被李清问愣住，是因为李大妹不知道为什么她会知道赵铁柱昨天晚上出去了的。赵铁柱今天早上可是跟她说，昨天晚上他是偷偷回去的，没让任何人晓得的。
    “他说他回赵家了……”李大妹见李清一直盯着她看，停顿了好一会儿，这才接着说道，“娘，你别多想，当家的说想着要在这里帮好几天的忙，便回家去拿点换洗的衣服。”
    李清看了一眼李大妹，暗暗觉得好笑。看样子是想维护自己男人的面子。既然李大妹要维护赵铁柱的面子，李清也就不去做这个坏人了。
    “今天大家就要开始忙了，他回去拿几件换洗的衣服也好。”李清淡淡地说道。
    随后李清又叮嘱了李大妹几句，让她不要多想，好好就在娘家做月子。也不知道赵铁柱给李大妹说了些什么，这次李清说让她在娘家好好坐月子，李大妹也没多说什么。不过，面上还是觉得有些不好意思。
    今天早上，每个人都吃上了一个鸡蛋，算得上是李清到这里来最丰富的早饭了。
    狗蛋吃着鸡蛋，到没觉得有什么特别的。因为以前李婆子隔一段时间就会给狗蛋开一下小灶。开小灶，最常吃的就是鸡蛋了。所以，对狗蛋来说，虽然吃鸡蛋是一件高兴的事，但也没像吃肉的时候表现得那样高兴。
    不过，麦香等人却是非常的高兴。以前每次只有看着狗蛋一个人吃着香，她们这些做孙女的只有在一旁看着流口水的份。如今，人人都有一个鸡蛋吃，如何不让她们高兴。
    早饭吃好后，大家便开始制作酸笋。当然，这作酸笋的时候，可不能像以前一样在外面院子里做。这些天李家可是人来人往的，卖笋子的人可是比较多。你这要是在院子里做，被别人看了去，李家还做什么生意。
    这次做的比较多，李清就让一家子分工合作。让男人们烧水，洗昨天买回来的坛子，洗好晒干，等一下好用。还要留人在院子里收笋子，免得来人了，直接闯到屋里来。
    女人们就处理笋子，把笋子壳剥了，脏的地方用刀切了，然后再把笋子切成块状。等坛子干了，水凉了。再先把笋子放进坛里，放盐，然后倒凉水……
    步骤很简单，可是量却比较大，弄起来还是比较累人的。一个时辰不到，李清就累得直不起老腰来了。其他人干劲却是十足。
    没办法，做出来的酸笋可都是钱。钱这东西，就没有人不喜欢的。
    李清累得实在做不动了，便道，“大家休息一下吧，等一下再继续做。”
    宋氏闻言，头都不抬，直接说道。“娘，你要是累了，你就去休息一下，我可是还一点都不累。”
    宋氏这几个大人，现在两眼都是冒着绿光，李清自然知道她们心里的想法，无非就是多做点酸笋出来，多卖点钱。对此，李清也没觉得有什么不好的。孙氏和宋氏她不管，可是像李小妹和麦香几个，李清却非让她们休息不可。她们现在可还没成年，可不能累狠了。
    “麦香，你们别做了，先休息一下。”
    “奶奶，我们还不累。”被点明的麦香跟孙氏一样，头也没抬直接摇头。
    李清对她们的热情很是无奈，见她们不听话，只能沉着脸道，“麦香，你们几个现在还小，不能跟你们娘比，我叫你们休息就休息，要是不听我的话，以后我就不让你们帮着做酸笋了。”
    麦香立时傻了眼，她真的没有想到，这勤快做事还能惹人生气？
    不过，李清都已经说了这话了，麦香几个也不敢不听话。只能听李清的话――休息。
    李清见几个孙女听她的话已经开始休息了，可是李小妹却还在做。无奈地摸了一下头，“小妹，现在时间也不早了，你再去给你大姐煮两个鸡蛋，让她过午。”
    一听是去给李大妹做吃的，李小妹二话没说便直接丢下了手上的活计，去了灶房。
    李清见目的达到了，这才扶着老腰出了房门。
    “哟，亲家你这是在忙什么呢？”这刚出门，便遇见了宋氏的娘家人。
    见到宋家人，李清也没觉得有什么奇怪的。宋氏都回去跟宋家人说了，他们家收笋子的事，不来李家卖笋，李清才会觉得奇怪。
    不过，看着宋家人五个人，每个人都背着一个背篓，李清见了还是吓了一跳。
    “老大，老二，你们快来帮着把背篓接下来。”李清先招呼着宋家帮忙，然后又回头冲着屋里喊道，“老大家的，你快出来，你娘他们来了。”
    “亲家，吃早饭没有？要是没有的话，我让老大家的去做。”李清客气地问道。
    “不用了，不用了，我们是吃过早饭来的。”宋婆子热情地抓着李清的手不放，“昨天听我那闺女说亲家要收笋子做什么酸笋，我们一家子听了那还坐得住，全家人去挖笋子，挖了一天。晚上又赶着把皮去了，今天一早就赶了过来，就怕耽误了亲家的大事。”
    宋婆子这话说得好听，李清明知道她说得夸张，可是听着心里却是十分的舒服。
    “什么大事不大事，只是随便做点出来，好买油盐罢了。”李清笑道，见宋氏出来了，便让宋氏招呼宋家的人，至于这五背篓笋子，直接让赵铁柱称了，给钱。
    宋婆子来到钱，笑得眼睛都看不见了。“亲家，还收你的钱，这可怎么好意思呢？”
    “这有什么不好意思的，这亲兄弟还明算账，说好了大家都是一文钱一斤的笋子，怎么可能让亲家你吃亏。”就因为是亲戚，李清才会更加算得清楚一点，免得以后扯皮，到时候伤了大家的感情。
    宋婆子闻言越发的高兴，又拍了几句李清的马屁，便招呼自家人回家挖笋。
    “亲家，还是留下吃了午饭才回去吧。”李清也知道宋家人忙着回去继续挖笋，可是她知道归知道，这客还是得客气地留两句。要不然，别人还会觉得她不讲礼数。
    “不用了，不用了。我们家里还有事……”宋婆子说着，直接跑了出去。她那个样子，就怕李清会真的留下他们吃饭，耽搁了他们挖笋。
    李清见了，自是觉得好笑。
    宋家人来卖了笋子后，孙氏却有些着急了。她跟宋氏一起去通知的娘家人，宋家人都来了，为什么自家娘家却还不见人影？
    由于孙氏担心着娘家，做事便有些心不在焉了。没过多久，听见院子里又热闹起来，也不等李清发话，孙氏立即走了出去，一看，却是注定要失望了。
    “怎么了？不是你娘家人吗？”李清见孙女一脸失望地回来，好奇地问道。
    孙氏摇头，“不是，是一个不认识的老头，好像是来找姐夫的。”
    李清闻言，立即走了出去。
    “铁柱，这是你娘让我给你的。你不收也得收，收也得收。”李清走到院子里，刚好听见这话。
    “女婿，把你娘给你的东西拿过来给我看看，让我看看你娘究竟给了你什么好东西。”
    赵铁柱听见背后响起李清的声音，吓得脸都白了。
    那老头见有人接收，很是高兴，直接把休书递到了李清的手上，“这是赵婆子让我给带来的休书，说李大妹不孝，赵家今天便休了她。”
    李清闻言，冷笑了一下。打开休书一看，大多数字还是认识的，这休书写了好大一篇。不过，通篇都是在说李大妹如何不孝的……
    “娘，我重来没有想过要休了大妹的。”赵铁柱见李清脸色不好看，连忙解释道。
    “娘，赵家人欺人太胜，他们要是敢休了大姐，看我不上门打死那死老婆子。”李有金一听这赵家要休了李大妹，那里肯依，立即就想着再次打上门去。当着赵铁柱的面，嘴上已经喊赵婆子为死老婆子了。
    那老头见李有金这样子，吓了一跳。“你可别打了，我只是一个送信的。”
    李清白了一眼李有金，“打死人可是要命的，那婆子的命那里有你的命值钱。”说完，李清直接把那休书给撕了，嘴上并说道，“这休书可不是我女婿写的，可算不得数。你回去告诉赵老婆子，虽然她不稀罕我女儿做她的媳妇，可是我对赵铁柱这个女婿却是十分的满意。我女婿也不会休了我女儿的，既然这样，反正赵婆子有三个儿子，也不怕少了赵铁柱这个儿子，以后就让赵铁柱做我的上门女婿好了。”
    那老头听了这话，立即傻了眼。他明明是来送休书的，怎么一转眼赵铁柱就要做李家的上门女婿了。不过，他只是送信的，其他的他可是管不了。李家要他带什么话，他就带什么话回去吧。反正赵铁柱是休妻也好，还是做上门女婿都不管他的事。

☆、第78章

“娘，你真的要让姐夫做我们李家的上门女婿吗？”外人一离开，李有金便迫不及待的问道。
    上门女婿，可是那些绝了户没有儿子家的人才会为女儿招上门女婿的。像他们家已经三个儿子了，现在说把赵铁柱招成上门女婿，感觉很是奇怪。
    不仅李有金迫不及待想知道李清想说些什么，赵铁柱也想知道。这做人家上门女婿的男的，不是二流子就是像废物一般的男的。而且做了人家的上门女婿，在外面一般都会被别人看不起。
    赵铁柱他娶李大妹都十几年了，现在突然说让他做上门女婿，对他来说，比赵婆子让他休了李大妹还震惊。
    李清立即给了李有金一个白眼。“我自己有三个儿子，还要什么上门女婿？”
    “那你刚才为什么要这么说？”李有金用手摸着头，有些想不明白。
    “娘，只是不想在气势上输给赵家罢了。”不等李清说话，李耀祖开口解释道。“赵家人不要要大姐夫休了大姐吗？娘就是要让赵家人知道，就算赵家把大姐休了，我们也可以上大姐夫做上门女婿，直接让赵家失去一个儿子。”
    赵铁柱不管李清打的什么主意，只要知道她不是真心的想要他做上门女婿就好。
    “更何况，赵家就算真想休了我大姐也不是那么容易的事。我们能打上门一次，同样也会敢再打上门一次。”李耀祖语气淡淡的，可是他说的话，谁也不敢忽略。
    “好了，不要再浪费时间了，快做事情吧。我们还是加紧时间把酸笋做出来吧，说不定上次卖给王掌柜的酸笋他已经卖完了，正等着我们送酸笋去。”李清见到李耀祖时，便知道自己不能再多说些什么了，免得让李耀祖发现什么，便直接转移话题。
    李有金等人闻言，知道做酸笋是非常重要的事，便不再多言。认认真真的做着自己那一份事。
    李清见李有金他们又开始干活了，却把赵铁柱喊到了一边，用只有两个人听得见的声音问道，“女婿，你刚才也看到了，你娘是什么态度，我是什么态度你也看见了。现在我不要听别的，我只想要你给我一句准话。”
    “娘，你想要我什么话？”赵铁柱不解地看着李清。
    “你到底还想不想跟我家大妹过下去了？”李清眼睛一动不动的盯着赵铁柱。
    赵铁柱闻言，急红了眼，“娘，我刚才也说了，我重来没有想过要休了大妹……”
    “那我可以理解为，你想跟大妹过下去。”李清打断赵铁柱。
    赵铁柱直点头。
    “我明白了。”李清点头表示了解了。“可是，你也看到了，我昨天上门打了你娘……上门打你娘，我也从来没有后悔过，谁让她如此欺负我女儿。”说到这里李清看了一眼赵铁柱，见他脸色没变，李清继续说道，“虽说我不后悔，可是以你娘的性子，以后你们家回去后，她肯定又会欺负你们一家，我家大妹人又老实，肯定不是她的对手……”
    李清说的这些，赵铁柱昨天晚上可是想了一夜。他娘都要让他休了大妹，怎么可能还会和大妹和平相处。
    可是他人笨，却是一点办法都没有想出来。让自己媳妇和儿子跟着自己受累受苦，他已经觉得挺对不起他们的了。要是每天再受他娘欺负，那日子真的没法过下去了。
    “娘，那你说我们该怎么办？”赵铁柱想不出办法，只好把希望寄托在李清身上。
    “我想了一下，你们已经分家出来了，而且你们一家子也没分到什么东西……”
    听到这些，赵铁柱的脸立即胀红了。他原本以为，他只要吃点亏，他娘以后就不会再来找他们一家子的麻烦，那里晓得，亏是吃了，可是该找麻烦的时候还是会来找的。根本一点效果都没有……
    李清也不管自己说的这些话，会不会让赵铁柱，会不会打了赵家的脸，只要能够解决问题，只要能够让李大妹一家子过上舒服的日子，那些都不是问题。
    “我想着，既然你们那边没什么东西，以后何不把屋子直接建到这里来。”
    赵铁柱闻言，脸立即变得有些不好看了。岳母这意思，还不就是做上门女婿吗？
    李清见赵铁柱脸色变了，立即解释道，“你不要误会，我不是让你做什么上门女婿。你建房子肯定还是你自己拿钱，而且你有没有想过，要是你把房子建到这边，你娘想找你们的麻烦也不容易了。”
    这婆媳不合，最简单的办法，那就是让这两个人直接分开过。赵家村和他们李家，可不是走几步就能到了。以后李大妹家要是建到这边来，赵婆子就算想上门来找麻烦，也要走这么远的路，想来她也没有这么好的耐心。而且两家距离拉开了，矛盾也自然就会变少了。
    听了李清的解释，赵铁柱的脸色只是稍微好了一点点，可是看他的脸上的表情，对李清的建议还是很不乐意。
    这也不能怪赵铁柱不愿意。古时候讲究落叶归根，讲究祖宗祠堂。不像李清，只要有机会，不管在什么地方买房安家都行。
    赵铁柱是本土居民，不是什么穿越人士，他的祖宗亲戚基本上都是在赵家村，你现在突然让他搬离赵家村，一时间如何让他接受得了。
    “你自己好好考虑吧，如果不想来我们这里也可以，不过，咱们先说好，以后可不能再让大妹再被你娘他们那么欺负了。如果再有下一次，我可是不会像昨天那样轻易地放过你们赵家的。”李清说完，直接转身离开，也不管赵铁柱听了这话，心里是什么感受。
    ******************
    “什么？她李婆子不但把我们家给的休书给撕了，还说要我家老二直接做李家的上门女婿。”赵婆子瞪大眼睛，有些不敢相信地看着赵阿牛（就是带休书去李家的那人）。
    赵阿牛点头，“是呀，那李家人是这么说的。”说完，直接伸出手道，“嫂子，我信已经帮你送去了，现在可以给钱我了吧。”
    “呸……”赵婆子直接冲着赵阿牛呸了一口，“你事情都没有给我办好，你还好意思问我要钱，你要脸不？”
    赵阿牛一听，这是要懒账。那还里还会依，挺起胸大骂，“你才不要脸，这事可是说好了的，我去帮你送休书，回来给了五文钱，要不是看在这五文钱的份上，谁会傻傻的跑去李家。”
    赵阿牛也是个浑人，说着立即挽起了衣袖。意思很明显，要是不给这钱，他会立即动手抢的。
    “我是说了给你五文钱，可是刚才是你自己说的李婆子把休书给撕了，事情都没有办法，就想要我五文钱，这是那门之的道理。”在赵婆子看来，赵阿牛事情没办好，当然没有钱给他。
    “给不给，不给老子就打死你。”赵阿牛吼道。手也握成了拳头，赵婆子要是敢说不给，他这拳头肯定会直接落在赵婆子的身上。
    “你干什么？难道你还想打人吗？”赵婆子被吓得倒退了两步。
    “你要是敢懒了老子的账，你看老子打不打死你。”赵阿牛狠狠瞪着赵婆子。
    “娘，你还是快把那钱拿给他吧。”赵老大在屋里听了许久，见赵阿牛真的动气了，知道这钱是懒不掉的，只好开口让赵婆子给钱。
    “事情都没……”赵婆子还想嘀咕几句，可是见赵阿牛举起拳头了，便不敢再多说什么，直接把五文钱递给了他。
    赵阿牛见到钱后，立即眉开眼笑笑开了。“嫂子，这还差不多。”接过钱数了三遍这才放心把五文钱放好。
    “嫂子，你怕是不知道吧。李家可是在收竹笋。”
    “他收他的竹笋，管我什么事？”白白浪费了五文钱，现在赵阿牛又专门提起李家，直叫赵婆子心火直冒。
    赵阿牛笑了笑，“嫂子，你这就不懂了。我可是专门找人打听过。听说李家一斤笋给一文钱，他们那个村子好些人都挖了笋去李家卖……对了，我去之前，李家的亲家宋家好像也才卖了笋子回去。听说那宋家人，直接背了五背过来卖……这么几个背篓的笋子也不知道得卖多少钱了。”
    说着宋家，赵阿牛是一脸的羡慕。“嫂子，你可也是李家的亲家，难道你一点都没有从李家那里得到一点消息吗？”
    最后这一句，赵阿牛这是在完全看赵婆子的笑话了。这赵家都要休了李家的闺女了，他们怎么可能还会让赵家去占便宜。
    “好了，嫂子。我也不跟你多说了，我也要回去挖笋子了，说不定背到李家去，还能赚点酒水钱。”
    ……
    “娘，你说李家那事是不是真的？”
    “怎么可能会是真的，李家跟我们做了十几年的亲家，他家是怎么样的难道我们还不了解吗？”他们两家可是一样穷，怎么可能会干出拿钱来收笋子的事来。
    “这万一要是真的怎么办？”赵老大有些不确定地问道。

☆、第79章

把赵家的来人打发了，李清便直接把这事给丢开了。想多了也没什么用，赵家以要休了李大妹来威胁她。要是以前的李婆子肯定会被赵家给拿捏住了。可现在是她李清，她赵家真有那本事把李大妹给休了，她也有办法让赵铁柱真成为她李家的上门女婿。
    要真到了那个时候，就让赵婆子后悔去吧。所以，既然不是什么不能解决的事，就更不用花费时间去想这些。
    而且就算她想多想一下，也没那个时间，因为实在是太忙了。村里人都很朴素，这不知道竹笋能赚钱，自己一家赚点小钱不说，还想着自家的亲戚朋友赚点油盐钱。
    如此一来的话，来李家卖笋子的人就比较多了。眼看着家里买回来的坛子不够用了，李清连忙又叫李有金和李有银两兄弟又去里正家租牛车，去镇上买坛子。
    “娘，家里堆了这么多竹笋了，我们是不是应该可以不收了？”看着把院子里一个小角都堆满的竹笋，李耀祖有些担心竹笋收得太多了。
    “是呀，娘，这么多了，要不我们现在就不收了。”不但李耀祖担心，李小妹也担心这个问题。李小妹主要是担心，竹笋收多了，一时半会不能做成竹笋，怕这竹笋放干。
    “那你们等一下就对那些来卖竹笋的人说，这些天先不收，等过些日子再收。”李清到是想一口气把所有收上来的竹笋全部做成酸笋，可是现在的条件却不允许。
    大家听了李清这话，自是照着她说的去办。
    孙氏在听到这些话时，脸色却变得非常的不好看。因为这个时候她娘家还没有送笋子过来……现在婆家又不收笋了，到时候娘家人背了笋子来卖，那该如何是好。
    李清见孙氏脸色不好，也猜到是怎么回事，便说道，“你也别担心，要是等一下你娘家人来了，我们还是会照样收的。”
    虽然李清对孙家人稍微有些不感冒，但是她也不能做出让孙氏为难的事来。要是人家孙家大老远背着笋子来卖，李家这个时候却不收，那就弄得好像是在故意针对孙家似的……
    所以，不管为了什么，孙家人来卖笋子，都是要收的。
    孙氏得了李清这承诺，脸上不由自主地露出了一个大大的笑容。不过嘴上却开始抱怨起来，“也不知道我娘他们是怎么搞的，都这个时候了还没有过来。昨天我可是说了让他们早点的……”
    “没事，主要是太远了。想来亲家是想多弄点才背来。”李清安慰道。
    宋氏听了这话，却撇了一下嘴，“我娘家也是很远，可是今天却早早的把竹笋背来了。我看主要是弟妹你们娘家人太不把这个当回事了。”
    以前偷偷摸摸背着李家都要挖笋子背到镇上去卖，现在光明正大的让他孙家赚钱，人家却不大中意。在宋氏看来，这根本就是傻子才干得出来的事。
    “乱说什么，说不定孙家人有什么事给耽误了。老大家的你可别在这里乱说。”李清白了一眼宋氏。这宋氏真的是太不会说话了，就算你心里是这么想的，当着孙氏的也不该说出来呀。她这样说，孙氏听了心里肯定会多想的。这样一来，两人之间不是又弄出点矛盾出来……
    “你要是担心，可以先回家看看。”李清说道，她自认为自己是一个通情达理的人，不是什么恶婆婆。这儿媳妇担心娘家，她自然想让儿媳妇去看一下。
    孙氏对李清这提议非常的动心。毕竟孙家不是什么富贵人家，好不容易有了一次赚钱的机会，不可能会白白的错过。可到现在却不见孙家人来，家里肯定是出了什么事。
    她是想亲自回娘家去看看，可是看见一旁身边的宋氏，孙氏便立即摇头道，“娘，不用了，家里这么多事情等着我们做，那有功夫回娘家。”
    李清看了一眼宋氏，知道孙氏的顾忌便道，“你既然不回去，要不就让麦绿去看看吧。”
    孙氏想了想，正准备回答……
    “娘，你快出来，舅舅他们来了。”孙氏正准备赞同李清的提议时，这时却听见麦绿的喊声。
    孙氏闻言，知道娘家来人了，立即松了口气。随后又看了一眼李清。
    李清见此，连忙道，“还愣着做什么，快出去吧。”
    孙氏应了声，便立即跑了出去。李清随后跟了出去。
    宋氏见了很不满地嘀咕道，“又不是只有她有娘家人……”
    在宋氏看来，觉得自家婆婆对孙家人比对宋家人好。刚才她娘家人来卖笋的时候，可没见婆婆这么热情。
    李清要是知道她心里的想法，肯定会大呼冤枉。她宋家人来卖笋子的时候，她也同样热情的出去招呼了的。孙家人来了，她自然要出去招呼。
    更何况孙家人来得这么晚，她也想去了解一下情况。要是宋家处于这种情况，她自然会有同样的态度来对待的。
    “大哥，你们怎么这么晚才来？”孙氏看见院子里站着的娘家人，松了口气的同时，便开始抱怨起来。“不是跟你们说过吗？让你们早点把笋送过来吗？”
    “妹妹，我们也想早点来的，可是挖笋的时候遇上了些麻烦。”孙氏大哥脸色不好的回道。
    “亲家大哥，你们这是遇上什么麻烦了？”李清闻言立即问道。
    孙氏大哥也不隐瞒见李清问，便一一道来。“昨天，妹妹回来说亲家大娘要收竹笋，当时可把我们一家子高兴坏了，等妹妹一走，我们家便立即背着背篓去挖竹笋。可是也不知道谁家乱传的，知道这竹笋能卖了，我们那一村子人便都去挖竹笋了。有些人还很不自觉，为了多挖点竹笋卖钱，就开始使坏……使坏到我们的头上，我们那里能依，便跟那家人打了起来……”
    李清了然地点了下头。这为了争竹笋，所以孙家人跟别人打了一场架，所以才会来得这么晚。
    “在来的路上，又遇上赵家兄弟……”
    李清以为了然了内情，没想到接下来还有内情……
    “哪个赵家？”李清疑惑地看着孙家大哥。
    孙家大哥笑了笑，“就是亲家大姐的夫家兄弟。我们背着笋子走到离村子远时，便遇上了赵家大哥。他看见我们便问我们是不是到亲家家里来……”
    孙家大哥也不知道李家跟赵家之间的事，都是姻亲之间的关系，遇上了肯定要聊聊。既然人家都这样问了，孙家大哥便道，“是呀，赵家大哥这是去哪里？”
    “哦，我刚从镇上回来。你们这是去卖笋子吗？”
    “是呀。”孙氏大哥毫不犹豫地点了点头。“亲家大娘真是好人，他们家找了一门赚钱的路子，也没忘了我们这些亲家，昨天便让我家妹妹回来告诉他们家要收笋子的事，所以我们现在正送笋子过去。”
    在孙氏大哥看来，既然李家能让自家妹妹来通知他们孙家人，这赵家又是李大妹的夫家，这样的好事，李家人肯定会告诉过赵家，所以孙氏大哥没有多想，便把这些全告诉了赵家人。
    孙氏大哥也没发现赵家大哥当时脸色都变了，还自顾自地说道，“赵大哥，我也不跟你多说了，也不知道这么晚了，亲家还会不会收我们家的竹笋。”
    ……
    李清算是明白了，这肯定是刚才那个送信的老头子，看见他们李家收笋的事，回去肯定跟赵家人说了，赵家人肯定是半信半疑的，自然会让人来打听。
    没想到来的路上却遇上了孙家人，而孙家人又不清楚李家跟赵家闹架的事，自然什么事都跟赵家人说了……
    孙氏听完她大哥说完这些后，眼睛立即一动不动地盯着李清的脸上。想从中看出来她有没有生气。
    毕竟李家跟赵家现在是怎么回事，她是一清二楚。而她家大哥不管三七二十一把什么话都说给了赵家人听。虽然她大哥不是有意的，而且什么事情都不知道，可是保不齐做婆婆的会多想。会觉得孙家人多事。
    而李清却没有一点责怪孙家大哥的意思。不说人家不知道他们跟赵家的这些事情，就算是知道。李清觉得还要应该感谢孙家人。
    赵家人不是要想休了李大妹吗？那赵老婆子不是想威胁李家吗？
    要是让他们李家人去特意告诉赵家人，告诉他们说他们李家现在赚了钱了，还能帮着亲戚朋友赚钱神马的。
    赵家人肯定会认为李家人是在吹牛，骗人的。可是，现在由别人……而这别人还是李家人的亲家告别赵家人那效果简直好得不能再好了。
    同样是做为李家的亲家，孙家得到了李家收笋子的消息，孙家人能跟着李家人赚点油盐钱。可是赵家却是因为李大妹的事情，却是什么消息都没有得到。以赵家人的德性，要是知道了这事，肯定会被气得吐血……
    李清现在却是非常好奇赵家接下来会做什么？不知道他们会不会厚着脸皮来李家卖笋？

☆、第80章

一直都知道赵家人脸皮厚，可是第二天一早起来时，当李清听说赵家人等人背着竹笋来了的时候，李清脸还是不由自主的变了变。心里更是对赵家人厚脸皮的程度表示佩服。
    “亲家，刚起床吗？”赵婆子一见到李清出来了，便热情的迎了上来。那热情的态度让李清觉得自己好像是银子似的。
    不管赵婆子有多热情，李清的态度却是淡淡地，“是呀。”随后非常讽刺地说道，“你到是起得早！”
    可不是起得早吗？要不是起得早，也不会一大早就到了李家。
    对李清冷淡的态度，讽刺的话语，赵婆子像是没有听出来似的，自说自话道，“今天是起了一大早。前天自亲家做了以后，我一直躺在床上想了许多事。大妹自从嫁到我家后，从来没有偷过懒，孝顺公公婆婆一点都没有落下。赵家能娶上她这么个媳妇，那真的是祖上烧高香。”
    昨天赵婆子还吵着要把李大妹给休了，现在却没口子的全是夸奖起李大妹起来，她这样自打自的嘴巴，也不觉得丢脸。
    “既然觉得我女儿是好儿媳，为什么还要打得她流产？为什么还要让我女婿休了她？”赵婆子夸得高兴，李清却是非常不给面子的反驳道。
    赵婆子听了这话，先是愣了一会儿，可很快就回过神来，直接说道，“那不是我猪油蒙了心，我家老头子前天已经好好修理过我了，亲家你大可放心，以后我绝对不会再为难大妹的，我们一家一定会对她好的。”
    赵婆子既然能厚着脸皮找上门来，自然会想到李家会为难她。不过，赵婆子也想好了对策。
    不管怎么样，赵家现在跟李家还是姻亲关系。她厚着脸皮上门，难道李家人还真能把他们打出去了吗？
    所以，想要跟李家的关系搞好，这脸皮一定要厚。可是赵婆子那里想得到，就算她厚着脸皮上门，李清却是一点都不给她这个亲家的面子。问话问得这么直接。
    听了这话，李清的表情没变，还是淡淡的。因为对于赵婆子的为人，她的保证，李清是说一千道一万的都不敢相信。
    “对不对大妹好，我不再乎。只要你以们以后不要像前些日子那样对待我女儿就好了。”
    “不会，绝对不会。”李清话刚说完，赵婆子便连连点头保证道。“亲家，大妹这次伤了身子，我特意抓了一只鸡过来给她补身子的。”说着，赵婆子从一个背篓里抓了一只鸡出来。
    说实话，对于赵婆子这种种的讨好行为，李清是一点都看不起的。以她的为人，她肯定会直接把赵家这些人给赶了出去。
    可是，她却不能这样任意妄为。虽然她不把赵家放在眼里，可是李大妹现在毕竟还是赵家的媳妇。现在赵婆子已经上门赔礼倒谦了，她要是抓住不放，好像就有些说不过去了。
    可是就这么放过赵婆子，李清又觉得心有不甘……
    赵婆子难得如此大方，李清当然不会矫情地不收。李清伸出手去接赵婆子手上那只鸡。赵婆子见李清毫不客气地把手伸了过来，嘴角不由得抽了抽，心里更是在滴血。
    她好不容易喂大的几只鸡，前天已经被李家祸害了几只，现在眼看着又要少一只，她能不肉痛吗？
    看着赵婆子一脸肉痛的样子，李清突然觉得天上的云更加白了，天也更加蓝了……
    “小妹，快去烧开水，等一下咱们好杀鸡，给你姐补身子。”李清欢快地喊道。
    败家娘们，赵婆子暗骂道。不就小产了吗？别人生了孩子坐月子都没有吃得上一口鸡肉，这李婆子还要用一整只鸡给李大妹补身子，不是败家娘们是什么。
    不过，肉痛归肉痛。为了自家能跟着李家赚点小钱，赵婆子也忍了。随后直接对着赵铁柱道，“铁柱，快拿秤来帮我们家的笋子给称了，我们好早点回去再挖。”
    赵家人上李家门的时候，刚开始赵铁柱以为他们是来逼他休妻了，是上门来闹事的，脸色很不好看。还想着等一下无论他娘是打是骂，一定要像一个男人一样坚持拒绝她。
    那晓得，他娘上门不仅没有闹事，反而还抓了一只鸡来道谦来了。赵铁柱在一旁听着，吃惊得嘴巴都可以塞得下一个鸡蛋了……
    现在又听见赵婆子让他称秤，赵铁柱的脸气得白了又青，青了又白，非常的难看。
    原本以为他娘既然已经上门道谦来了，那就说明已经想通了，不再为难他们夫妻了。谁知道，她做这一切，原来都是为了来岳母家卖笋。
    “你还愣在那里做什么？还不快点帮我们称？”赵婆子见赵铁柱一动不动地愣在那里不动，立即瞪大了眼。刚才跟李清说话的好脾气完全消失得不见了踪影。
    在赵婆子看来，巴结讨好李清是为了赵家好。可是赵铁柱是自己生的儿子，自然就用不着这一套了。
    不管赵铁柱对赵婆子的行为是多么失望，可是现在赵婆子已经点名喊着他了，却是十分的叫他为难……
    “等等……”李清开口帮赵铁柱脱了身。“请问你这是什么意思？”
    “什么，什么意思？”赵婆子一脸不解地看着李清，“你家不是要收笋子吗？你看看我这笋子又大又新鲜，比别人家挖来卖的那些可是要好上许多的。”
    赵婆子不但把自己的目的说了出来，还顺带把其他人家的笋子贬了又贬，以凸显出自家笋子的好。
    “我家是在收笋子没错。可是，昨天下午我们已经收满了，现在已经不收了。”李清非常满意地看着赵婆子那张震惊的脸。
    其实，李清也不是说的完全的真话。说不收笋这是事实，可是却也不是真的不收。像昨天有些人不知道他们家不收笋的事后，下午还有人背来的，李清也还是让赵铁柱他们称秤把那些竹笋收了的。
    “你是故意的吧。”赵婆子闻言狠狠瞪着李清。
    李清敢对天发誓，她绝对不是故意的。而是有意的。
    “亲家，你可真是太冤枉我了。”赵婆子赵生气，李清心里就越高兴，能再给她点教训，告诉她李家不是好惹的，也好让赵婆子长点记性。
    “什么冤枉？昨天宋家人来送笋你们还收了的，为什么换着我家就不行了。”这分明就是故意的。要是换着以前的话，别人这样耍她，她早上前打人了。可是如今却不同了，她要是敢这样做，那她挖的那些笋，卖给谁去。
    “刚才我不是跟你说了吗？宋家他们是昨天上午来送的笋子，昨天下午我们就没有收笋子了，那怎么会一样。所以，亲家你还是不要无理取闹的好。要是你不相信我说的话，你可以出去找人随便问问，问问看是不是我们昨天下午就没有收笋子了。”这些都是事实，所以李清也不怕赵婆子到外面去问。
    “你……你……”气得赵婆子都说不出话来了。她为了卖笋，都牺牲了家里一只鸡，现在这老婆娘却告诉她，她家已经不收笋子了，这分明就是耍着她好玩。
    “娘，我岳母说有骗你，昨天下午这里已经不收笋了。”赵铁柱怕赵婆子闹起来，便上前劝道。
    赵铁柱不劝还好，他越劝，反而让赵婆子以为，这个儿子跟着外人一起来欺负她。
    “你个没良心的东西，你要是还认我这个娘的话，就赶快让你岳母把我们家里的笋子给收了。”赵婆子抬起手打了一下赵铁柱。
    李清闻言，挑了一下眉。这赵婆子的意思难道是说，她要是今天不收他们赵家的笋子，她今天还不认赵铁柱这个儿子了。
    不过，这威胁对李清来说，根本就一点用都没有。
    “亲家，你这不是在为难我女婿吗？”赵婆子不想认儿子，李清却是一口一口女婿叫得亲热。“我们家真的是不收竹笋了，要是收了你这些笋子，我们家可是要吃大亏了。”
    “天呀，不活了。”眼看见李清油盐不进，赵婆子便立即一屁股坐在地上耍起泼来。“别人家的笋子收得好好的，我家来送笋却说不收了。我知道我前些日子对大妹做得不对，可是你们打也打上门了，今天我又抓了鸡，亲自上门来道谦，难道我做得还不够吗？”
    对赵婆子泼妇的行为，李清见了直皱眉。
    “娘，要不就把她那一背篓笋子收了吧，她这个样子，太难看了。”脸皮薄的李小妹首先就忍受不了赵婆子这样的行为。
    李清自然知道以赵婆子厚脸皮的行为，是不会被她轻易给打发掉的。可是就这么容易收了赵婆子的笋子，李清觉得太便宜了这婆娘。
    “行了，行了，大不了我们吃点亏收了你的笋……”
    “真的？”赵婆子高声问道。见李清点头，立即从地上站了起来，还顺便有手拍了拍身上的灰。
    “收你的笋可以是可以，可是我们家人比较少，多收了你这笋，要是不赶快处理了，我们家损失可就大了……”
    “我可以帮你们的忙。”赵婆子说了这话眼睛都亮了起来。要是知道李家那什么酸笋是怎么做的，她回去也去做，到那个时候……赵婆子在心里得意的冷哼两声。到那个时候，李家那里还会在她的眼里。
    “这可不行，我们家要做的事全都是秘方，被你个外人看到了，那我们家不就完蛋了。”李清非常直白的否定的赵婆子的提议。就差没说，要是李家的方子被赵婆子见了，赵婆子肯定会回去自己做，以后李家还做屁的过生意。
    赵婆子闻言，脸色立即黑了。可是却不能当场反驳。难道让她说，她绝对不会做这种事情。这话别说李家人不相信，连她自己都不会相信的。
    “要不这样，大妹这两天和我两个外孙换下来了好大盆子的衣服，要是亲家愿意的话，可以帮我们把那盆子衣服给洗了。”过了好一会儿，李清好意地提道。
    “什么？你让我给大妹洗衣服？”赵婆子听了这提议，差点没有跳起来。儿媳妇给婆婆洗衣服，这是天经地义的事情，可是现在让她做婆婆的给儿媳妇洗衣服，要是让别人晓得了，那她还有什么脸。
    “怎么？不想做吗？”李清无所谓道，“那也没关系，那衣服我们可以自己洗，至于你家的笋子……”
    “好，我洗就是了。”赵婆子打断李清，咬着牙狠狠地答应了下来。
    “那真是太好了。”李清见赵婆子应了下来，高兴地大声说道，“小妹，快去把你姐他们的衣服拿出来，让亲家去洗，早点洗完好早点让亲家回家。”

☆、第81章

赵婆子知道这是李家故意在为难她，可是为了让自家也能跟着李家赚钱，她也只能忍了。
    当李清见赵婆子把衣服洗好回来后，脸立即笑得跟太阳一样灿烂。“真是太麻烦了亲家你了。我一定会告诉大妹她婆婆对她有多好的，以后一定要她好好孝顺你，不惹你生气。”
    这时的赵婆子真的是打落牙齿往肚里吞，有苦说不让出。心想着，让李大妹孝顺她，别为难她还差不多……
    “亲家，这衣服已经洗好了，你看？”赵婆子的意思很直白，这是在告诉李清，你让我洗衣服我已经洗了，现在是不是该把我的笋子收了。
    李清又不是傻子，当然知道她的意思。可是却故意装着没有听懂，“亲家，你帮大妹他们把衣服洗了就没关系了，像我的衣服，我两个儿媳妇会帮我洗的。”她不但在这里跟赵婆子装听不懂，还专门在赵婆子的伤口上撒两把盐，专戳她的痛脚。
    李清不但不让人秤她家的笋，还装傻说她还想洗衣服，这些话差点没让赵婆子跳了起来，最后想着卖笋的事，还是忍了下来。
    李清见火侯已经差不多了，也见好就收了。“铁柱，还愣着做什么，还不快帮你娘把她那背篓的笋子秤了？”
    听到这话，不仅赵婆子狠松了口气，其他人也跟着狠狠松了口气。虽然赵婆子这人很可恶，可是不管怎么说她还是李大妹的婆婆，要是把事情做得太绝了，为难的还是李大妹夫妻两个。现在李清见好就收，是大家最想看到的……
    赵铁柱闻言，高声地应了声。然后喊了声大儿子帮忙一起称秤。赵婆子一听要称秤了，脸上也有了笑容，立即把刚才那些不愉快的事抛到了脑后，还特意地跑到赵铁柱面前，看着他称，免得少了她的秤。
    李清见赵婆子这样的行为，摇了摇头。这赵婆子这样的行为，不是在妥妥地打自家儿子的脸吗？就算赵铁柱的人品真的很差，他再怎么差也不会极品到少自家老娘的秤。更何况赵柱的人品还不错。她这样的行为，那真的是得不尝试，反而还会伤了自家儿子的心。
    赵婆子接过李清递过来的几十个铜板，脸都快笑成花了。“亲家，我下次什么时候来送笋？”
    赵婆子忍气吞声的行为，可不只是为了只卖今天这一次，她可是想着能跟李家恢复正常交往，然后随时能来卖笋。
    不过，这次却只能让赵婆子失望了。“等我们家再收笋子的时候，我会让铁柱回去通知你们的。”李清如此说道。
    听了这话，赵婆子那张灿烂的笑脸，立即消失得无影踪了。这个时候，她非常的怀疑李清还是想为难她。
    “娘，从昨天开始家里真的就没有收笋了。”赵铁柱见赵婆子变了脸，连忙解释道。
    赵婆子虽然想闹，可是自己一个人，想闹也闹不起来。再加上想着，要是她闹了，好不容易跟李家人的关系搞好了一点，肯定又会变坏，下次她肯定进不了这门了。想到这些，不管她再怎么生气，也忍了。
    “既然这样，下次收笋子的时候，可要第一时间回来通知我们。”赵婆子不放心的对着赵铁柱叮嘱道。
    “娘，你放心吧。只要岳母家收笋子，我就会第一时间通知你。”赵铁柱保证道。
    得到赵铁柱的保证，赵婆子心稍微放心了那么一点点。
    对于赵婆子放不放心，李清不管。反正这次手下留情，让赵婆子稍微受到了一点教训，要是这人记吃不记打，狗改不了□□，那以后可不要怪她手下留情了。
    李清付清了赵婆子的钱，就不打算再理会这人了。便回屋去看了看她的豆芽。这豆芽现在可是宝贝，她还打算用这豆芽发一笔财的。
    揭开湿毛巾看了一下，现如今豆芽差不多有五六厘米长了，过不了两天这豆芽就可以新鲜出炉了，又会有一笔收入入账了。到时候，她就用钱把这房子推了，盖十来间大房子。想吃什么就吃什么，可不能像现在一样，吃一次肉还觉得是在打牙祭。
    “娘，你那些用布盖着的是什么？”李大妹出声打断了李清对未来的美好梦想。
    “哦，这是我发的豆芽。”李清把布再次盖上去。“大妹，你在屋里可要看到一下，别让孩子们去乱动我这些东西。”李清汗了一把，她把这么重要的事情都给搞忘了，要是家里的小孩子淘气，来乱动她这些，到时候她肯定会哭的。
    其实，不用李清提醒，其他人可是对家里的小孩子面提耳命的不许他们随便进李清这间房，更不许他们随便动里面的东西。特别是狗蛋。宋氏再三叮嘱，还加上威胁，要是他敢乱动他奶奶房里的东西，以后不给他肉吃，不给鸡爪他啃。
    大一点的，如麦香等人，知道奶奶发豆芽是为了赚银子，自然不会去乱动。小一点的，如狗蛋。宋氏已经再三警告了，再加上最近这些日子，李清也不如以前宠他了，反而变成了一个杀牛匠似的，自然也不会不听话。如此一来，倒还真没有去随便碰这些东西。
    “娘，你放心吧，我会好好看着的。”一听那里面是豆芽，李大妹立即打起精神跟李清保证道。
    有李大妹看着，李清也没什么不放心的。随后李清又问了一下李大妹的身体如何了，饿没有饿什么的，李大妹都一一回道了。又见李大妹这里实在没什么事，李清便出去帮忙制作酸笋。
    出去时，看见赵婆子这个时候还在，李清还觉得十分奇怪。对着身边的宋氏小声问道，“小妹，她怎么还没走？”
    宋氏听了，撇了一下嘴，“走什么走？人家自然是要留着吃了午饭才会走。”宋氏的声音不大，但是也不小，大家都听见她说的话。
    赵婆子听了，脸色变了变。可是随后直接把宋氏这话当成耳旁风了，自动省略了，安安心心地坐在板凳上，看着大家做事。
    对于这样的赵婆子，李清表示很是无语。明明李家人对她都没什么好脸色，她却还要留下来吃午饭，真是让人不得不佩服她的脸皮之厚，无人能敌。
    李清觉得赵婆子脸皮厚，可是赵婆子却不这样认为。赵家跟李家是儿女亲家，这走亲戚留客吃饭是在自然不过的事了。
    这赵婆子要留下来吃午饭，李清也没叫人去买肉什么的，反正关系又不是很好，要是买肉给赵婆子吃了，她可是会肉痛的。
    赵婆子见大家都不理会她，只能干坐在那里，人也是很无聊的。过了好一会儿，赵婆子又想着打起李家酸笋的主意来了。
    可是李家这么多人看着她，防着她，她根本就找不到下手的机会。最后她自然就把主意打在了自家儿子和两个孙子的身上。
    今天没有人来卖笋子，赵铁柱自然没了收笋，称秤这份活计。清洁笋子这些仔细的活李清又怕他们这些男人大大咧咧的弄不干净，就没让他们干。只让他们干家里的其他活路。
    赵铁柱因为这些日子吃住都在李家，觉得过意不去，就把劈柴的活计接了过来。
    赵婆子对于赵铁柱这样使力地帮李家干活，很是不满意。不过，在想着要打听的事，只好把这份不满压在了心底。
    “老二，你们什么时候搬回去？”赵婆子现在也学乖了，也学会了用迂回的战术了。要是她直接上前就问赵铁柱那酸笋是怎么做的，赵铁柱肯定不会告诉她。因为赵婆子现在已经认为，赵铁柱这个儿子的心已经完完全全落在了李家了。
    李婆子这个问题，还真把赵铁柱给为难住了。他们之所以会搬来李家，还不是因为李大妹小产，李大妹之所以会小产，也是因为他娘的关系……
    而且上次他回家，他娘可是说了让他以后不要在回赵家了，现在却突然话风一转，以赵铁柱那不大聪明的脑袋瓜子还真搞不清他娘又要做什么了。
    赵婆子见赵铁柱一脸傻样的站在那里什么话都不说，很是恼火。“难道你还真想做李家的上门女婿了吗？老二，我告诉你，你觉得丢脸没关系，可是我们赵家可丢不起这个脸。”
    “娘，你胡说些什么？我怎么可能做上门女婿呢。”赵铁柱连忙解释道。
    “既然不做李家的上门女婿，那你什么时候回家？”赵婆子再次问道。
    赵铁柱想了想老实地回道，“大妹身体还比较虚弱，娘说让大妹在娘家好好补一下身子。而且娘这里比较忙，我也得在这里帮着做点事。所以要搬回去的话也要过一些日子。”
    赵婆子在心里冷哼一声，什么身体虚弱，又不是没有生过娃儿，赵婆子对些表示很不满。
    “李家这么忙，你一个做女婿的帮着做点事也是应该的。”赵婆婆子十分通情达理地说道。
    赵婆子通情达理却让赵铁柱大吃了一惊，不过，吃惊归吃惊，心里却还是挺高兴赵婆子能如此。可是接下来在听到赵婆子说了什么的时候，他真的是高兴不起来了。
    “老二，你也知道我们家的情况，眼前你大侄子要娶媳妇了，要为他准备聘礼。你妹妹也要说人家了，这嫁妆肯定少不了的。你也不看到你小妹出嫁时没有嫁妆吧。”赵婆子对着儿子哭穷。
    “娘，我已经分家出来了。这大侄子成亲的时候我自然会随礼的。至于小妹的嫁妆，我们做哥哥嫂嫂的，该我们出的，我们绝对是不会少一分的。”赵铁柱一听他娘哭穷，他直接在心里暗道一声不好。但是这次他也学乖了，不会像以前那样大包大揽把什么事情都扛在身上了。
    “你……”赵婆子想骂赵铁柱不孝子的，可是想到现在在李家，赵婆子只能拼命地忍了下来。
    “你是不是傻子？”赵婆子小声骂了一声，然后四处看了一眼，接着继续说道，“谁要你出钱了？这摆到面前捡便宜的事难道你不晓得做吗？”
    “娘，我不懂你在说些什么？”赵铁柱一脸不解地看着他。
    “你真是个傻子。”赵婆子十分肯定地说道。“李家不是在做什么酸笋卖吗？你又是李家的女婿，难道你不晓得让李婆子教你做酸笋吗？要是你把这东西学会了，你跟大妹就可以自己在家里做来卖了。那里还用得着这样辛辛苦苦帮别人累死累活的干活。”
    赵铁柱听着赵婆子的话，瞪大了眼睛，想要开口阻止她说下去，却只张了张嘴，最后放弃了。
    “最好姐夫还能把怎么做酸笋的法子告诉你，然后你家也可以跟着一起赚大钱了是不是？”背后突然冒出一个声音。
    刚开始的时候，赵婆子还以为这阴阳怪气的话是赵铁柱说的，还想骂他来着。可是随后又觉得不对，因为这声音是从她背后传出来的。回过头一看，立即把她吓了一大跳。
    原来不知道什么时候，李耀祖出现在他们的背后。
    “原来亲家大娘打的是这个主意。”李耀祖淡淡说道。
    赵婆子就算脸皮再厚，这个时候也有些不好意思起来。不管怎么说，别人知道她心里打的什么主意是一回事，可是当李家人亲耳听见她说的话又是另一回事。
    “不过，可能要让亲家大娘失望了，我姐夫是老实人，他肯定不会做出对不起我们李家的事来。姐夫，你说我说得对不对？”李耀祖淡淡地看着赵铁柱。
    赵铁柱本来都觉得自家娘打这种主意，已经很不好意思了。现在又听见小舅子这么问，他毫不犹豫地点头保证道，“三弟，你放心吧，我怎么可能会做出对不起李家的事来。”
    对赵铁柱的保证，李耀祖非常的满意，“亲家大娘，你也听见我姐夫刚才说的话了。所以，你以后还是少打一点我家的主意。要是不想以后你家的笋子卖不出去的话，你尽可能再打主意。”
    “你……”被一个小辈这样威胁，赵婆子觉得很没面子，想要用长辈的身份教训他两句来着，却听见外面有人喊……
    “二婶子，你们快出来呀，你家来贵客了……”
    赵婆子一听是贵客，冲的一下跑了出去，只见李家外面停了一辆非常好看的马车。而且马车周围还围着许多的人。在农村里，牛车都不多见，更何况是马车了。这看见马车进村子，自然会跟着来看热闹。

☆、第82章

听见喊声，一起出来的李耀祖看见家门口停着的马车还比较疑惑。毕竟他们家可不认识像这种坐得起马车的人……
    这时赶车车夫已经从车上跳了下来，马车里的人也挑着车帘走了出来。
    看清楚来人，李耀祖立即恍然大悟。“王掌柜，您怎么来了？”来人不是别人，正是买他们家酸笋的王掌柜。不过，对于王掌柜找上门来，李耀祖表示自己很是好奇。
    王掌柜听了没有回答李耀祖，反而笑着道，“你们这个地方可真难找呀。”
    李清走出来刚好听见王掌柜这话，也笑着道，“就算我们这里再怎么难找，不也被你王掌柜给找到了吗？”
    王掌柜闻言却只是哈哈笑了两声，随后让车夫把车上的东西搬下来。自己却跟着李清等人进了李家门。
    李清也没把王掌柜往堂屋里带，毕竟现在堂屋里可是堆了许多的笋子，根本就没有放脚的地方。与其往家里带，还不如让王掌柜在外面院子里坐着晒一下太阳。
    等王掌柜坐下，又为他倒了一碗白开水后，李清这才问道。“王掌柜，你今天来是有什么事吗？”
    不怪李清这么问，王掌柜不管怎么说也是一个酒楼里的掌柜，每天肯定有很多事需要他处理。要是没有什么重要的事，他肯定不会大老远的跑到这里来的。
    王掌柜刚准备说什么，却被进来的车夫给打断了，“王掌柜这些东西放在哪里？”
    王掌柜闻言对着李清道，“我今天来得急，也没准备什么礼物，只让人从厨房里拿了些肉呀什么的，你们别嫌弃。”
    其实这话王掌柜说得有些假，他知道李家条件并不是很好，所以让人准备礼物的时候就让人准备对李家实用的。
    当李清看着车夫手上提的东西后，直觉得王掌柜准备礼物是用了心的，而且还是大手笔。不但准备了肉，点心，还有面米分……这些对李家来人，真的是非常实用的东西。
    “王掌柜你也太客气了，你来就来，何必还这么破费。”李清跟王掌柜客气了两句，又让李有金他们把车夫手上的东西接过来。
    人家大老远来这里还送了礼，可见王掌柜有心了。要是她还客气的推了不接，就显得太过矫情了。再说了，王掌柜是做什么的，人家可是开酒楼，最不差的就是这些东西了。
    “亲家，这人是谁啊。”赵婆子好不容易找到机会问道。刚才那车夫提下来的那些东西，赵婆子可都是看在眼里头的。这么些好东西，赵婆子都恨不得这人是上她赵家门，这些东西都是送给她的。
    李清白了一眼赵婆子，很不客气地说道，“亲家，我现在要跟王掌柜谈生意上的事，你能不能回避一下？”
    李清直白的话，让赵婆子根本就没有办法拒绝。李清都点明了她要谈生意，赵婆子要是再留在这里，他们肯定会以为她在打什么坏主意。就算她心里真的是这么想的，她也不可能真表现得这么直白。没办法的赵婆子只好走到一边去，把空间留给李家人。
    “李大姐，今天来找你也是为了酸笋的事。”王掌柜见李清把其他人打发走了，便开口说道。
    “酸笋有什么事？”李清着急的问道。一听是酸笋的事，李清也坐不住了。为了做酸笋，她家可是收了好些竹笋放在家里，要是这酸笋出了什么事，那她不就亏死了。
    “大姐，你别着急，你听我说。”王掌柜见李清误会了他的意思，便连忙解释道，“酸笋没什么事，只是你前些日子送来的酸笋，再加上我们用酸笋做出那几道菜，客人们吃了都觉得非常的好，这样一来，我家的生意也好上了几分。”
    李清闻言，暗松了口气。心里并暗暗高兴，王掌柜他们的生意，这说明什么，这就说明他们需要的酸笋越多，他们家的生意也越好。这样好的事情李清能不高兴吗？
    随后又听王掌柜说道，“这眼看着你卖给我的酸笋也没多少了，你们又没来送笋，所以……”
    李清了然地点了点头，这王掌柜眼看快要没酸笋了，一时着急，就亲自找来了。
    其实王掌柜说得轻巧，可是要找到李家，他还是费了好些功夫。要不是当初签合约的时候，那合约上留了地址，他又怎么能会找到这个穷山恶水的地方来。
    “王掌柜你的意思我也明白了，可是，我家的酸笋现在也一时半会儿好不了。”这酸笋昨天才开始做，怎么说还要好几天才能好，他就算找上门来，她也没东西卖给王掌柜。
    而且李清也觉得非常的呕，有生意上门都做不了。这不就等于看着银子从自己面前飞过吗？
    这种事情对于一个特别需要银子来改善一家子的生活水平的李清来说，有生意做不了，是一件多么痛苦的事吗？
    王掌柜闻言，心情也不好了。他好不容易找到了李家，可是这酸笋却还没做好，这真如何不是一件让人泄气的事。
    “王掌柜这样吧，等我家的酸笋能吃的时候，我第一时间就让我儿子给你送去，你看这样行不行？”
    “也只能这样了。”王掌柜无奈地点了下头。又看了眼李家堆着的竹笋问道，“这些都是你们用来做酸笋的吗？”
    李清点头，简单的为他解释两句，“我家就这些人，又要挖笋，又要做酸笋，人实在不够用。所以我们就让村里的其他人去挖，然后卖给我们。”
    “我们店里也会用新鲜的笋子做菜，你看这样好不好，我用两文钱一斤在你这里买些笋子回去……”
    两文钱一斤的笋，这是以前他们在镇上卖给酒楼的价。这价钱不是很高，可是对李清来说，却是赚到了。她从别人那里用一文钱一斤收上来的笋子，一转手就赚上一文钱的差价。这样的好事，李清又怎么会不愿意呢？
    “行，没问题。”李清毫不犹豫地点头同意了。“不知道王掌柜今天要多少斤。”
    王掌柜直道，“先给我称二十斤吧。等李家兄弟去给我送酸笋的时候再给我送三十斤的新鲜笋子就可以了。”
    李清闻言，直让赵铁柱给王掌柜称秤。
    王掌柜称好了秤，便不再多呆。连李清留他吃了午饭，他却直摇头拒绝了，“真不用了，我那店可是离不了我的。”走之前，还再三对着李清叮嘱道，“大姐，等你家酸笋好了，可一定要第一时间给我送来，我可是等着它做菜。”见李清点头，又接着说道，“还有你上次说那个豆芽，也一定要卖给我……”
    “王掌柜，你放心吧，只要我家的酸笋做好了，我们一定第一时间给你送去。还有我家那豆芽，肯定不会忘了你的。”得了李清的保证，王掌柜这才放心的离去。
    李清把王掌柜送走后，赵婆子立即出现在她的面前，“亲家，你也太缺德了吧。”
    李清皱眉，她还没开口说什么，只听赵婆子说道,“你收我们的笋子才给一文钱一斤，却转手就用两文钱一斤卖给我别人。我们可是亲戚，你这个样子对待亲戚，不是缺德是什么？”
    李清白了她一眼，“你要是觉得我缺德，你也可以把你的笋子拿回去，只要把钱退给我，我什么话都不会说。”说到这里李清停顿了一会儿，“还有，你不想把笋子卖给缺德的我，你也可以自己去找人卖笋，到时候你卖两文也好，三文也罢。我都不会拦着你去发这个财的。”
    赵婆子一听要把钱还回去，一时还非常的犹豫。可是当听见李清说，那笋子卖两文，三文一斤，她立即心动了。
    再加上想到今天在李家这里受的气，赵婆子更是觉得他李家的笋子能两文钱一斤卖出去，她赵婆子肯定也行。
    这么一想，胆子也大了起来。直接硬气地把钱掏了出来，还给了李清。“老二，你还傻愣着做什么，还不快把我的笋子还给我。”
    赵婆子这一把钱还了，立即觉得堵在自己胸口的那股郁气立即消了，心情也好了。
    “娘，你还是多想一下吧。”赵铁柱自己也是去卖过笋的，可是这卖笋的生意有多难做，他可是知道的。所以，他才会这样劝赵婆子。
    可是对于赵铁柱的好意，赵婆子完全没有体会到。反而觉得赵铁柱见不得他好，想要阻止她发财。
    赵婆子没好气道，“我想做什么，那里用得着你个不孝子插嘴的份。快把笋子称给我，我还要到别的地方卖去。”
    赵铁柱见赵婆子这是铁了心了，没办法只好把笋子称给她。可赵婆子见赵铁柱称秤的时候很平，很不服气地自己上前捡了两个笋子放在背篓里。
    赵铁柱对赵婆子这样无奈的行为，到是想说两句。可时，这时却见一旁的岳母直对着他摇头。赵铁柱见此，只能忍了下来。
    “亲家，这可是你自己要求退货的，以后我家收笋，可别再求上门了。”
    “求你？”赵婆子没好气撇了一眼李清，又得意洋洋地说道，“等我自己把笋子卖了一个好价钱后，一定会把这些事告诉别人的，看你以后还能收不收得到笋子。”
    “那我在这里可要祝你好运了。”
    “不用你祝，这好运也永远会跟着我。”

☆、第83章

“娘，要是赵家人把这事说出去，以后还会有人来我们家卖笋吗？”赵婆子背着她的笋子走后，李耀祖十分担心的问道。
    赵婆子为了早点把笋子卖出去，也是拼了。连刚才还想懒在这里吃午饭的事都给忘了。背着赵铁柱为她弄好的笋子，直接走了。
    李清看了一眼李耀祖，非常谨慎地说道，“没什么好担心的，我们家以前也不是没有在外面卖过竹笋的，在外面单独去卖多难你又不知道。就算他们想自己出去卖，能多卖点钱。可是大家都这样想，那这么多的笋子，又会有多少人来买呢？”
    现在大家都知道笋子能卖钱，自然都会想法设法去外面卖。可是这卖笋子的人一多，这笋子的价钱自然就会往下降，是不可能往上涨的。只要这些人在外面吃了点苦头，自然会知道来他们家卖笋的好处。
    所以，对赵婆子眼皮子浅的行为，李清却是一点都不担心。反而还在心里暗暗高兴。能让赵婆子这样的恶人吃点苦头，那也是不错的。
    所以，李清压根不担心李耀祖所担心的。直接把这件事抛到了脑后。还非常开心地对着两个儿媳妇道，“老大家的，老二家的，你们也别忙了。时间也不早了，去先把午饭弄出来吃了再做事。”
    “娘，那今天中午咱们吃什么？”宋氏市场问道。
    “包饺子吧。王掌柜今天不是送了面米分和肉来的。上次我们包的饺子大家都说没吃够，今天就多包一点，让大家都吃过够。”李清道，脸上的笑容更是没断。
    能不高兴吗？刚来的时候，每天只能吃两顿，一天还饿得肚子痛。现在却时不是能吃上一回肉，这生活质量可以说已经是发生了质的飞跃……
    孩子们一听中午又吃饺子，很是高兴，连手上做的事都快上了几分。
    看着一家子热火朝天的样子，只会让人觉得这日子真的会一天比一天好……
    *****************
    吃了午饭，一家子又忙碌起来。李清因为对做酸笋的事，有点烦了。就跟麦香换了一下，让岽香在家里帮忙，她去打猪草。
    虽然她也不是很喜欢打猪草这份活，可是跟一直在家里呆着，和到外面去找猪草，还能放一下风一比，这打猪草的活计就好上了几分。
    狗蛋觉得打猪草是一件非常好玩的事，也跟着李清一起出去了。
    “大妹子，大妹子……”李清蹲在地上正和猪草战斗的时候，却不想有人跑了过来。
    大妹子神马的称呼，李清还真的挺不感冒的。因为，在这里能能这个称呼称她的，差不多都是五六十岁的老太婆子。一想到由一个这么大年龄的人来喊她神马大妹子，李清便直觉得心塞得很。
    李清很想装着没有听见，可是这人却不心死地直接来到她的身边。
    “大妹子，今天怎么是你出来打猪草了。这种事情应该让你那两个儿媳妇做，那有儿媳妇在家耍，让你这个做婆婆的出来做事的。”
    一听这话，就知道这个肯定也是一个恶婆婆。
    “又不是什么重活计，谁做都是一样。”李清淡淡地说道。
    这人闻言却撇了一下嘴，觉得李婆子这是在装怪。不过，想着自己接下来要说的事，也没接李婆子的话，却道，“大妹子，我问你一个事？”
    “问吧，只要我知道的一定告诉你。”李清以为这人也是来打听竹笋的事，所以根本就没有放在心上。
    “大妹子，你给我一个实话，你家小妹有婆家没有？”这人直白的问话，直接让李清愣在了当场。在李清眼里，这李小妹是一个初中人，还只是一个孩子而已。现在却有人突然问她有没有婆家，这叫李清如何不诧异吃惊。
    可是李清却忘了，她现在身处的是一个什么世界。十五六岁成亲生娃的是正常现象。要是这个岁数还没人家，在这里可就是老姑娘了。
    想明白过来的李清，摇了摇头直道，“还没有的。”她既然成了李婆子，那么李小妹的亲事，当然得由她这个做娘的来过问做主了。不过，李清却觉得非常的压力山大。
    前世，她活了差不多三十年，都没有谈过什么恋爱的她，现在要让她为一个年轻的姑娘解决终身大事，真怕一不小心，找错了对象，害了李小妹一生。
    毕竟这个时代可不能动不动地离婚神马的。就算日子真过不下去，真合离了，这对女子也不是什么好的事。
    “没有就好。”这婆子笑道。原来这人是远近闻名的媒婆，今天之所以会找上李清，也是想为李小妹做媒的。
    “你今天来是？”李清满脸疑惑地看着婆子。这做媒的，附近村子到处跑，所以李清还是知道她这号人物的。
    “光顾着跟大妹子聊天了，还忘了跟大妹子说喜事。”婆子拍了一下手，继续说道，“今天我来找你，就是为了你家小妹的事。”
    李清闻言，还是有些不大实应这媒婆的热情。毕竟在她看来李小妹还小，现在被别人就开始拉O配了，心里还是觉得非常的别扭。
    “我们村有一个姓曾的人家，他家看上了你家的女儿了，求着我上门来求娶你家小妹。”媒婆也不等李清开口，又自顾自的开始说道，“这曾老大家，可是我们村里最富有的人家，比我们村里正还要有钱。家里良田四十五亩，不是我吹的，盖的那青砖瓦房可是我们村里的独一份，你家女儿要是嫁到曾家去，那下辈子肯定是吃香的喝辣的，一辈子吃喝不愁了。”
    李清算是听明白了，这媒婆口中所说的曾家，那条件是非常好的。要是她家小妹能嫁到曾老大家，那真的是捡了一个天大的便宜。
    李清可不是无知妇人，对于媒婆口中的话，那肯定是完全不能相信的。“他家有几口人？想要求娶我家小妹的孩子又是做什么的？他今年有多大了？他在家排行第几？”
    “他家人口也挺简单，曾家现在爷爷奶奶都还在世，不过，他们这两老口是跟着小儿子过的，不是跟着大儿子过的。每年只要给点米粮食就行了。至于这曾老大家，他们两口子一直在种庄稼，以前的日子过得也不是很好，后来，还是他们大儿子长到十二岁的时候，自己跑到山里头，也不知道怎么的，就学了一身打猪的本事，家里的日子才慢慢变好的。这曾家日子一好过，曾老大两口子，便立即给老二说了一个媳妇，这老二媳妇也是好命，这转眼就给曾家添了一个孙子……”
    这来求亲的是排行老大，今年二十岁。老二已经娶媳妇了，还生了一个儿子。还有一个女儿没有出嫁，人口听着还真挺简单的。
    “这曾家怎么这么奇怪，大儿子都没娶亲，为什么却让二儿子先娶了？”李清很怀疑，这八成怕是又遇上了偏心的父母，要不然怎么会这样。
    媒婆闻言，脸色变了变，过了好一会儿这才说道，“大妹子，我实话跟你说了吧。这大柱子以前是订过亲的，可是这女方还没有成亲之前，就出意外掉河里淹死了。本来这只是意外，可是这女方父母却是个浑人，直说这大柱子命硬，把他们女儿给克没了的，要曾家陪银子。”
    这媒婆打抱不平道，“这分明是女方家想银子想疯了，才会来这么一出。曾家人听了那里会这么傻的就赔钱了，这要是真赔钱了，不就等于承认他那女儿就是大柱子给克没了的吗？”
    别看媒婆说这么多话，可是眼睛盯着李清的脸一直没有眨过眼。只见李清神情没有大变，便在心里暗暗松了口气。
    对于自己从小看到大的大柱子，媒婆还真的是有些心疼，也想帮他说一个好媳妇。可是自从出了这事，想说一个好媳妇又谈何容易……
    “这事怎么能怪得上别人……”李清也不是真看上了那曾家小伙子，只是觉得这人特别冤枉，所以说了一句公道话。
    “可不是。”媒婆闻言，手用力拍了一下大腿，“只有大妹子这么通情达理的人才会这么想，那些不要脸的可不这么想。”媒婆像找到了知音，“大妹子我跟你说，我以前也帮大柱子说过的，可是两家人还没有谈成，那家人一得到消息，跑到曾家来闹不说，还跑到女孩子家去闹。被他们这么一闹，那里还会有人会跟曾家结亲……”这时，媒婆才发觉自己说了不该说的话，想要停下来，已经不可能了。
    “大妹子，我就跟你说实话吧。这大柱子真的是难得的一个小伙子，要不是那家人捣乱，我们村里都有好些人家想要他做女婿的……”
    李清了然地点了下头，她算是明白了媒婆的意思了。这曾家小伙，真的是不可多得的后生，要不是有那么一家人捣乱，想娶什么样的媳妇都行。
    “这事我一个人也不能做主，等我回去跟我几个儿子商量后，再给你答复，你看？”其实，李清是想一口回绝的。不管这后生有多么能干，多么的好，有这么一个前未婚妻在，以后那里过得了什么清静的日子。不过，既然人家已经让媒人上门了，李清自然不会把事情做得这么绝。
    “行，我就等着大妹子的消息。”媒婆也不傻，知道这只是她的借口。但是人家没有一口回绝，已经很给她面子了。看来回去得跟大柱子说一声，让他不要抱太多的期望，免得到时候失望越大。

☆、第84章

李清对曾家不看好，所以这事回去她根本就没有打算告诉李家任何人。至于跟着她一起出去打猪草的狗蛋。虽然狗蛋八成不知道媒婆跟她说了些什么，但是李青还是再三叮嘱他回去不要乱说话，要是他敢乱说话，以后不买好东西给他吃。
    狗蛋也表示他一定不会乱说话的。如此一来，李清便把曾家的事丢在了脑后。至于给李小妹找婆家的事，李清觉得这可是一辈子的终身大事，必须得慢慢找，慢慢挑，一点都不能马虎。
    李清是把这事抛在脑后了，可是曾家却没有放弃。因为第二天，那个曾大柱拿着自己打的野物亲自上门了，而且还是活的。
    李清看着手上提着两只野鸡，一只野兔的后生，一开始还在想这人是不是李家的什么亲戚，要不然不会拿着这么重的礼上门。
    之所以说是重礼，李清好歹也在这个世界生活了一短时间，对这个世界的一些特价她还是有所了解了。这物以稀为贵，虽然这个世界没什么野生动物保护法有法律保护着，以猎人为生的人也比较多。但是这跟家养那根本就是大巫见小巫，这自然而然，这野鸡就要比家养的要贵了几文钱。
    “请问，你找谁？”李清心里还在疑惑猜测眼前这人究竟是谁的时候，宋氏已经开口问出来了。
    “大娘，我是你们隔壁村的曾大柱……”曾大柱长得高高大大的，以李清的审美观来看，长得不是很帅，却是十分的耐看，在这周围十里八村的也算得上一个俊秀的小伙子了。要是脸上表情不是那么冷硬，笑一点，就是妥妥的阳光男孩了。
    李清听见曾大柱三个字时，脸立即炯了。这曾家昨天才托媒人来跟她说，看上她女儿了，想要娶小妹做大儿媳妇。这曾大柱今天就带着礼物上门来了，难道他这是觉得她昨天没有答应媒婆的提议，便换自己亲自上门来李家刷好感，或者自己想亲自来追求李小妹……
    “曾大哥，你怎么来了？”
    李清听见这声音，立即皱了一下眉。一回头，只见李小妹已经朝曾大柱走了过去。心里更是疑惑，这孩子是什么时候认识曾大柱的。
    曾大柱见李小妹出来了，很是松了口气，不过脸上的表情没变，直接把手上的东西递给李小妹，“我昨天进了山的，收获很不错，想着你大姐的事，就给你点野物过来，给你大姐补身子。”
    “这多不好意思。”李小妹直接摆手。她真的从来没有想过曾大柱会上门，而且还拿着这么重的礼物。
    曾大柱见李小妹不收，便直接把东西放在离李小妹不远的地方。随后说道，“我还有事就先走了。”
    “曾大哥，曾大哥……”曾大柱像一阵风的跑了，李小妹连忙追出去，想拦着他，却不一会儿便不让人影了。
    李清从李小妹跟曾大柱两个若无其事的聊天后，那脸色就越来越难看。见李小妹还跑出去追，李清沉着脸道，“小妹，你快给我回来。”
    这熊孩，你可是地地道道的古人，不像她是一个西洋货，穿越来的。像现在你这样追着一个男人跑，这样的行为真的是万万要不得的。
    又见宋氏看笑话似地站在那里，没好气道，“老大家的，你没其他事做了吗？家里的酸笋全做好了吗？”
    “娘，我马上就去。”知道这是婆婆迁怒，宋氏也不敢多说，直接去做自己的事。
    宋氏见李清和李小妹回屋后，便小声问着身身旁孙氏，“二弟妹，你说那个男的跟小妹是什么关系？小妹又是如何跟他认识的？”
    孙氏白了一眼宋氏，“大嫂，话可不能乱说。这话要是被婆婆知道了，她肯定不会放过你。”孙氏见宋氏还是一副不以为意的样子，怕她到外面乱说话，直接对着她下了一副猛药。“大嫂，你这样胡说八，要是坏了小妹的声跟你没一点关系……”说到这里孙氏停顿了一会儿继续说道，“小妹可是麦香她们的姑姑，做姑姑的名声坏了，难道别人还会认为这做侄女的会有什么好名声吗？”
    宋氏闻言，脸色变得讪讪然，“我只是跟你说说而已，又没有到外面去吃。”
    “跟我说说也不行，这话万一要是被狗蛋他们听去了，拿到外面去乱说，到时候婆婆一定不会放过你的。”孙氏没好气地说道。
    宋氏闻言，脸立即一白。可是想到她才是李家的长媳，孙氏的大嫂。做大嫂的怎么能被弟妹这样对待呢？宋氏立即冷哼一声，“我是你大嫂，我做什么事，用不着让你来说。”
    宋氏说完这话，也不准备帮着弄早饭了，转身走了出去。
    **************
    “你快点告诉我，你跟那个曾大柱究竟是怎么回事？”李清拉着李小妹回到李小妹的房后，开门见山地问道。
    听李清问起曾大柱的事，李小妹脸不由自主地红了起来，并小声地说道，“娘，前几天不是带着人去赵家给大姐出气，走之前不是让我去买些猪肉回来吗？”
    这才没过几天，李清自己吩咐下来的事情还是记得非常的清楚。不过，她就是有些搞不明白，这跟曾大柱又有什么关系。
    李小妹咬了咬唇，“我在去买肉的路上，遇上两个二流子（俗称小混混），他们不但想要抢我身上的银子，还想对我不规……当时我非常害怕，不知道该怎么办……”
    “你个死丫头，这么大的事，你怎么不告诉我们。”李清嘴上骂着，心里更是后悔不已。要是李小妹真有个什么事的话，那她可真的是李家的罪人了。毕竟这个时代对女子的苛求，她是一清二楚的。要是李小妹被这两个混账东西占了点便宜，小妹这辈子就算是完了。
    “娘，你别着急。”李小妹见李清着急，连忙解释道，“我没被他们怎么样。后来，我被路过的曾大哥给救了。”
    说到曾大柱，李小妹两只眼睛便开始冒光。想着曾大柱打得那两人跪在地上求饶的样子，李小妹便觉得解气。
    都这个时候了，李清还有什么不知道的。曾大柱英雄救美，把李小妹给救了。然后李小妹看着英雄般的人物，就有些芳心暗许。而曾大柱想来，也是对李小妹有意思。要不然，也就不会叫媒人上门问她的意思了。
    “后来，曾大哥还是不放心我一个人，就一路陪着我去买了肉，然后还把我送了回来。”李小妹小心翼翼地看着李清。
    李清见了，先是叹了口气。现在她还能说什么，对曾家的事她什么都不能说。
    “小妹，这么大的事，你应该当时就该告诉我。”李清先是对着李小妹表达自己不满的地方。
    李小妹闻言直点头，“娘，我知道了。以后要是发生这种事，我一定会第一时间告诉你……”
    “呸呸呸……坏的不灵，好的灵。”李清对着地连续呸了三声，还十分迷信的念叨什么坏的不灵，好的灵。“你这傻孩子，以后怎么可以还会遇上这种事。”
    李小妹闻言很不好意思地吐了下舌头。“娘，我知道了。”
    “知道了就好了。”李清满意地点了下头。并在心里暗自下决心，以后没事就不要让小妹出去了，以防遇上什么意外。要是真出了什么事，免得以后后悔都来不及。
    李清在了解完事情的经过后，便让李小妹去把李耀祖叫了来，至于李小妹自打发去做事去了。
    “娘，你找我？”李耀祖老实地问道。
    李清没有说话，只是静静地看着李耀祖。李清觉得有些看不清李耀祖这个人。说他聪明吧，这考了这么多年的秀才，却一直都没有考上。可要是说他笨吧，可有时候李清又觉得他那双眼睛好像要把人看穿似的。可是看到他这老实的模样，又认为是自己想错了，想多了。
    过了好一会儿，李清这才把李小妹和曾大柱的事情告诉他。
    “那娘你的意思？”
    “我找你来，就是想让你去打听一下这曾大柱的为人，还有曾家的那些人。最最重要的一点，就是要打听清楚，曾大柱前未婚妻的事情。”本来这种事情应该自己出马，或者让宋氏和孙氏这两个嫂嫂出去打听的。可李清对两个儿媳妇却有些不放心她们办事，她自己要是出门的话，感觉就直接就有些红果果地告诉宋氏和孙氏她这是去干什么去了似的。所以，最后李清想到了李耀祖这个儿子。
    不管李耀祖是聪明也好，傻也罢。李小妹可是他的亲妹妹，她的事，李耀祖不可能不尽心的。
    李耀祖闻言，没有推迟，毫不犹豫地点了头。就像李清想的那样，李小妹是他的妹妹，妹妹的终身大事，他这个做哥哥的不可能不尽力。

☆、第85章

李耀祖离开后，李清便去看她的豆芽。李清揭开布看了一下，见豆芽已经长得能吃了，李清的脸不由自主地便露出了一个大大的笑容。
    “娘，刚才来我们家的那个男人是谁？”李清正高兴，李大妹却突然问道。被李大妹这么一问，李清就好像被人泼了冷水似的。
    “也不是什么人。小妹说，前些日子那个人那人帮过她一点小忙……”对曾大柱的事情，李清也不是不想告诉李大妹，也不是不信任李大妹，只是李清觉得对曾大柱和李小妹这两个人的事情一切还是未知数，越小人知道越大。
    毕竟人多嘴杂，要是一不小心在别人面前说漏了嘴，对李小妹的名声不好。
    李大妹人虽然老实，却也不是个傻子，见自家娘不打算说这事，倒也没有打破砂锅问到底。“娘，你刚才做什么，好像很高兴似的？”
    被李大妹这么一问，李清终于想起她的正事来。“大妹，我们这豆芽可以卖菜了。”
    “真的？”李大妹闻言，也是一脸的高兴。
    李清点头，“今天我们早上就炒点豆芽来尝尝。”说来，她也是许久没吃上豆芽了，想着就想流口水。
    “娘，还是算了吧，这豆芽还是留着卖钱吧。”李大妹直接摇头拒绝，这么贵的东西，那真的是太浪费了。
    李清却笑道，“家里这么多豆芽，我们吃上一两顿也没什么大不了的。”
    对李大妹这种心态，李清是万万是不赞同的。人生在世都是为了吃穿住行，赚钱，也是为了让自己的生活变得更好一点。既然最终目的没有变，为什么要委屈自己呢？
    说完这话，李清也不顾李大妹的反对，自去厨房拿一个盆过来装豆芽。豆芽跟青菜一样，炒熟了会减少许多，李家人又多，所以李清特别大方的装了大半盆子豆芽，准备今天早上炒来吃。
    当李清把豆芽端到灶房去后，却把在灶房里煮房的孙氏给为难住了。“娘，我从来没有炒过豆芽，不知道该怎么做？”
    李清不以为意的摆了摆手，“没事，等一下你把饭煮好了，这菜就由我来炒好了。”
    等孙氏把稀饭煮好后，锅也洗好了，就只准备让李清去灶房炒菜了。
    如今李家的伙食是越来越好了，早上自然不会仅仅炒这么一个菜就是了。其他的菜孙氏已经炒好了，现在就等着这个豆芽菜了。
    炒豆芽菜，跟炒简单的青菜都差不多。简单点就是直接放油和盐就可以，不过，想要味道好一点，当然就不仅仅是这么简单了。大蒜，干辣椒自然是不会少……
    ****************
    吃早饭的时候，大家都觉得稀罕，那筷子全都是往豆芽那碗菜里夹。
    “没有肉好吃。”狗蛋尝了一筷子，发表了他自己的意见。不过，说归这么说，他那筷子却又往里面伸了。
    对于狗蛋的评价，李清也没觉得生气。对于穷苦人家来说，自然没有什么比肉更好吃了。而且她相信在这屋子里的任何人，怕是除了她，都肯定赞成狗蛋这个评价的。
    要是他们都说这炒豆芽比肉还要好吃，李清才会觉得奇怪。狗蛋这话才算是最真实的评价了。
    “不懂，就不要乱说。”李有金听见儿子这么说话，脸立即变得非常不好看。怕李清不高兴，喝斥完狗蛋，立即讨好的对着李清道，“娘，这豆芽真的是一点都不苦，比肉还要好吃。”
    虽然他也觉得狗蛋这话没有错，可是这豆芽可是他们家好不容易才发出来的，而且还一点都不苦。这对李家来可又算得上是一件好事了。
    李清白了一眼睁着眼睛说瞎话的李有金，“你也别骗我，我又不是傻子……”停顿了一会儿，李清又接着说道，“这豆芽菜是直接卖给那些富贵人家的。”
    像他们这种穷苦人家，就算有钱也是会直接去买猪肉回来吃，打牙祭。除非那人脑子有病，才会去买这不便宜的豆芽菜回来吃。所以，这豆芽菜一早订的目标便是那些有钱人。
    这有钱人肯定不愁吃肉，他们只愁没有新鲜，好吃的菜。所以，只要有好吃的，他们真的不会嫌价格贵呀什么的。
    李有金等人听了，了然地点了点头。反正他们是舍不得拿钱出来买这么贵的菜吃的。
    “那娘这豆芽菜，我们什么时候给王掌柜送去？”炒豆芽也尝过了，现在李有金就想着这东西什么时候能变成钱，能装进他们的口袋来。
    李清看了看外面，见时间还比较早，便试着开口道，“要不，今天老大你先给王掌柜那里送三十斤去试试，要是卖得好的话，明天咱们再送。”
    李有金可是巴不得早日把豆芽卖出去，听见李清这话，直接点头，表示同意。
    李清见他同意，便又道，“那你先去里正家去把牛车租回家，我们在家把豆芽弄下来称好。”
    李有金听见李清这么说，也顾不得吃饭。放下碗直接就要去里正家，却被李清给拦住了，“你着什么急，吃了饭去也不晚。”
    李有金却摇头，“这稀饭还很烫，让它先冷一下，等我去里正家把牛车赶回来那时候吃刚好合适。”
    李有金着急的样子，李清见了也不好意思再吃了。放下碗带着李小妹去房里去把豆芽拔出来。
    这刚升出来的豆芽，有些豆瓣上面还有那豆壳在上面。为了让豆芽菜看着美观，还得把那豆壳给弄下来。这样一来的话，速度就会大大的减慢了许多。
    等李有金把牛车租回来，这三十斤豆芽，这才刚刚弄好，称好。到府城也要花不少时间，为了防止豆芽菜到了府城不新鲜，李清还特意在牛车上准备了许多水，让李有金隔上一段时间就给豆芽菜浇点水。
    “娘，你这次不跟我一起去吗？”李有金坐在牛车上，见李清没有上车，满脸疑惑地看着她。
    李清点头，“王掌柜那里你也去过一次了，家里还有这么多事，我要是跟着你去了，家里一下子就少了两个人，这酸笋何时才能做好。”
    其实最重要的原因李清没有说，她不跟着去，主要是因为是嫌弃这落后的交通工具，李清可不想自己的屁股再受罪。
    “娘……”李有金一听自家娘真的不去了，着急得差点从马车上跌下来。
    “你急急忙忙干什么？”李有金这个样子，差点把李清的心脏给吓出毛病。
    “娘，我一个人去真的不行。”好不容易稳住身子的李有金，立即开口说道。
    “为什么不行？”李清皱眉，“王掌柜那个酒楼你又不是没有去过。要是他敢不给我们这个豆芽菜一个合适的价格，下次我们不去他那里卖就是了。”
    既然发豆芽的人少，李清也不怕王掌柜做奸商。李清这次让李有金一个人去，也是为了想锻炼他。她现如今可是一个老胳膊老腿的一个老太婆，总不能以后去府城送什么东西，都让她去跟。要是真这样的话，那她这条老命肯定会早早的被折腾没了。
    “可是……”不管李清说什么，李有金还是没那个胆子。
    李清见他如此烂泥扶不上墙的样子，没奈何的想认命的往车上爬。这时麦绿却开口了，“奶奶，让我跟大伯一起去吧，我想去府城看看。”
    对麦绿这个孙女，李清还真的是很喜欢。不为别的，这孩子不但胆子大，人还机灵，是一个做生意的材料。
    不过，这次李清听见她这话，却没有第一时间同意。毕竟这孩子还太小了，府城又是这么远，让麦绿这么一个小孩子跟着李有金去，实在是有些让人不放心。
    “麦绿，大伯去府城是有正事，你在这里跟着捣什么乱。”孙氏用手敲了一下麦绿。觉得这孩子越大是越来越不听话了。现在婆婆跟大哥是在说正事，她一个小屁孩胡乱插嘴乱说什么。
    “奶奶，我没有捣乱。”麦绿不满地看了一眼孙氏。“奶奶，以前我跟你去镇上的酒楼可是卖过笋的，这次只是去府城，这有什么大不了的。”
    在麦绿看来，这府城不就是比去镇上远一点，比他们镇上大一点。她能跟着去镇上卖笋，这府城怎么就不能去了。
    听见麦绿这话，李清忍不住笑了。就像麦绿说的一样，只是去府城而已，这又有什么大不了的。她这样怕这怕来的，以后还如何做大事。“行，你既然要去，那你就跟着你大伯一起去吧。”
    李清这不靠谱的决定，让所有人瞪大了眼睛。而像树叶这样的小孩子见麦绿能坐牛车去府城玩，很是羡慕，立即要求道，“外婆，我也要去。”
    这次李清却没有像对麦绿那么好说话了，“树叶，麦绿是去帮你大舅舅卖东西的，可不是去玩的。你要是想去，以后我找过时间带你去。”
    树叶对这个答案，很是不满意。可是见自家爹那眼睛，赵树叶也不敢再缠着李清。
    “麦绿，记住了要听你大伯的话，别贪玩，要是被拍花子的抓去了，我可是不会管你的。”李清先是吓一下麦绿，免得到时候她乱来。随后又对着李有金交待道，“老大，麦绿我就交给你了，你可得好好看着她。她要是少一根汗毛回来，我可会找你算账。”
    李有金却是有苦说不出，刚才让他一个人去府城，已经把他给吓住了，现在还让他带一个小屁孩一起，真是越来越乱了。
    难道李清是傻的吗？不知道让李有金带着一个孩子去，实在是不适合吗？显然李清可不是傻的，她做出这个决定真的也不得已。
    李家三兄弟，老大老二实在是太老实了，不是做生意的材料。而老三呢？最近又有些让她猜不透，对他一时没有办法。
    这想要李家日子好过起来，真的是不能靠她一个人，必须得从李家倍养一个做生意的人出来。而李家下一代中，麦绿算是一个胆大机灵是一个做生意的材料，所以为了以后李家的发展，现在开始培养是不得不做的……

☆、第86章

送走了李有金和麦绿，李清等人打算回去继续吃他们那还没吃完的早饭。可当李清转身看见那两只野鸡，一只野兔的时候，突然就变得没什么胃口了。
    有时候李清觉得自己还真挺不容易的，从二十来岁的青春美少女变成了一个老太婆婆不说，每天不但要操心生活问题。现在还要去关心一个孩子的婚事，想想这些李清就觉得压力山大。
    “老三，等一下你吃了早饭就去把我今天早上交待你的事给办了。”突然，李清对着李耀祖说道。像李小妹的终身大事，李清觉得还是早点弄清楚比较好，免得她心里一直藏着这事，不自在。
    李耀祖自是点头，不反对。
    宋氏很是好奇自家婆婆究竟要让李耀祖办什么事，所以想都不想直接开口问道，“娘，你让三弟去办什么事？”不等李清回答，她又自顾自地说道，“要是三弟办不好，也可以让我们当家的去办。怎么说我们家当家的吃过的盐比三弟吃过的米还多。”
    说到这些宋氏就有些气不过。上次，婆婆带着老二和老三亲自去府城卖酸笋，没有她当家的一份就不说的。毕竟他们都是第一次去府城，这东西卖不卖得出去还俩说。所以，当李清他们回来时，买了布和肉这些，宋氏也是非常高兴的。
    这次却不一样，这次卖豆芽，是直接就可以送到王掌柜那里去，用不着去找买家。再加上见识过出手大方的王掌柜后，宋氏当然希望这次去府城有李有金的份。可婆婆这次不但不去，反而只让老二和麦绿那个丫头片子去，根本就没有考虑过大房，没把李有金放在眼里，这叫她如何服气。
    现在又神神迷迷的让老三去办事，这叫她如何气得过。
    李清也没多想，直接回道，“老大要在家里帮着做酸笋，那有时间去管那些。”
    而宋氏听了这些，在心里直怪李清偏心。以前婆婆偏心狗蛋，她心里还挺得意的，谁让她给李家添了一个金孙。可最近也不知道婆婆是怎么搞的，对狗蛋也没多少耐心了，反而偏心起老二家的小丫头麦绿来。现在什么事都让老二，老三去做，她要是再不想点办法，他们大房在李家怕是一点地位都没了……
    “娘，我们当家的可是老大，是……”
    “好了，费话这么多做什么？还不快点吃饭，吃了饭我们还要赶着做酸笋。”李有金没好气的打断宋氏。这两天人都快忙死了，这婆娘还在这里唧唧歪歪的说些费话，听着都让人厌烦。
    李有金是一根直肠子，那里想得到宋氏这些弯弯肠子。
    宋氏气倒，她想尽办法想为大房谋点好处，这死鬼却还不耐烦。等着以后死老婆子什么都偏心二房，三房后，到时候难道全都去喝西北风吗？
    可是看到李有金如此不耐烦的样子，宋氏也不敢再多说什么。只是暗暗在心里下个决定，以后要多留一个心眼，免得大房吃亏。
    对于宋氏的决定，李清不是她肚子里的蛔虫，自然是不知道了。她自认为自己一碗水端平了的，没有一点偏心。
    让李有银这次单独去卖豆芽，还不是以为李有银以前跟她一起去了的，知道王掌柜那个酒楼在什么地方。再说了以前他们去镇上卖笋，不是让李有金去卖了的吗？
    要是知道宋氏认为她是一个偏心眼的婆婆，李清肯定会呕得吐血而亡的……
    对家里的这个小插曲李有银两父女自然不知道。这时候在赶路的两父女正聊得热火朝天。
    “爹，上一次你跟奶奶他们去府里，走到多了？”
    “爹，府城是不是很远？”
    “爹，王掌柜开的那个酒楼是不是要比我们镇上最大的酒楼还要大，还要好？”
    ……
    这一路走来，麦绿那个嘴一直都没有停过，不停的问这问那。一路上被麦绿叽叽喳喳的问题问来，李有银那紧张的心也慢慢消失了。
    麦绿一个做女儿的都不紧张，他这个做爹的要是还不如女儿，那还象话吗？
    一路上，李有银赶着车，麦绿也没忘记李清的叮嘱，不时的给豆芽浇浇水到是不觉得无聊。
    走之前李清叮嘱过许多，连要给豆芽浇水都叮嘱了的，就是忘了给李有银两父女准备干粮食。又加上这次比上次出发得晚，两父女来到王掌柜这里，已经过了吃午饭的时候了。
    这醉仙楼李有银不是第一次来了，可是当他蹋进醉仙楼的时候，看着醉仙楼出入的人穿着全是绫罗绸缎，人还是不由自主的开始紧张起来，怕自己完成不了自己娘交待下来的任务。
    而麦绿却是满眼的惊奇，直觉得今天她闹着来是来对了。觉得自己的眼睛都不够看。
    “两位在这里等一下，我这就去叫我们的掌柜。”醉仙楼的伙计把李有银两父女引到楼上的一个雅间里，这才转身去通知王掌柜。
    说来，李有银今天运气还真不错。一来醉仙楼遇到的小伙计就是上次那一个，要不然他还真不知道该如何去找王掌柜。
    “爹，这酒楼可真好。”麦绿忍不住的感叹道。
    李有银闻言，不由自主地点了下头，可不好吗？像他们这种泥腿子，要不是来卖东西，可能一辈子都进不来这种高档的地方来。
    “李兄弟，你们可算是来了，我可是等了你们许久了。”人未到，王掌柜的声音已传来。
    李有银见王掌柜来了，连忙站起来。喊了一声王掌柜。
    王掌柜脸上的笑容，已经不能用灿烂两个字来形容了。自从醉仙楼推出用酸笋做出的一系列菜，硬是从对手酒楼那里拉回来一两层的客人。虽然还没有对方酒楼的生意好，可是这却是让王掌柜一个好的消息。如今李家人又来了，他如何能不高兴。
    “李兄弟，你这次带了多少酸笋来？”王掌柜满脸笑容问道。
    “这位爷爷，我们家的酸笋还没有做好，你想要酸笋还要多等几日。”因为王掌柜去过李家，麦绿也见过他，所以麦绿敢如此大胆的开口说话。
    王掌柜一听，不是来送酸笋的，眉头不由自主的皱了一下。店里的酸笋已经没几斤了，如今李家的酸笋还没好，看来这两天这酸笋还得限量卖了，免得到时断货没东西卖。
    “王掌柜你放心吧，等我家的酸笋一好，我们就会立即给你送来的。”李有银见王掌柜的脸色不是很好，立即保证道。
    “李兄弟这事你可得抓紧一点。”王掌柜不放心地叮嘱了一声，随后又问道，“李兄弟既然你们不是来送酸笋的，这次是来？”
    “爷爷，我们是来卖豆芽菜的。”麦绿抢着回道。“爷爷，你看我们家的豆芽又嫩又粗，吃着还很甜……”麦绿从背篓里抓了一巴豆芽菜出来，对着这东西夸了又夸。
    麦绿这机灵模样还挺讨王掌柜喜欢的，听了麦绿这话，忍不住笑着问道，“你家豆芽这么好，难道你吃过吗？”
    “当然。”麦绿骄傲地抬了一下下巴，“今天早上，我奶奶专门炒了两大碗豆芽菜给我们吃。”
    “哦，是吗？”王掌柜从麦绿手上拿了一根豆芽菜，直接放在嘴里咀嚼了几下，没感到有什么苦味。“李兄弟，这豆芽我出十文钱一斤，你看这价格合适吗？”
    李有银听了这个价格，毫不犹豫地点头答应了。十文钱一斤，这差不多都能买上半斤肉了，他怎么会不愿意。
    “王掌柜这里有三十斤，你要是不相信的话，可以再去用秤称一下。”
    王掌柜闻言，呵呵笑了两声，“我跟李兄弟已经打了几次交道了，如何不清楚你的为人。”
    王掌柜说完这话立即叫了一个伙计进来，让他把这豆芽送到厨房里去，让厨师用这个做菜。随后又亲自去账房支了三百文纹银交给李有银。“李兄弟这是这次的钱。”
    李有银接过钱，激动道，“谢谢王掌柜。”摸着手中的钱，李有银算是松了口气。把豆芽菜已经卖出去了，算是完成了李清交给他的任务。
    “王掌柜，你看你明天还需不需要豆芽菜，明天我好给你送来。”想到自家娘交待下来的事，李有银连忙问道。
    “明天就不需要送来了，后天你可以再给我送三十斤豆芽菜过来。”王掌柜想了想这才回道。
    “行。”李有银点头，“王掌柜要是没有其他事了，我们就先回去了，我娘还在等着我们呢？”
    王掌柜也忙，自然不会多留他们。
    “那你们慢走，我就不送了。”王掌柜把李有银父女两人送到楼下，然后又从伙计那里接过一个蓝子。“这里面装了两只烧鸡，这是我们店里的拿手菜，你带回去给大家尝尝。”
    李有银连忙摆手不同意，“不用了，不用了……”
    王掌柜不理会李有银，直接把蓝子塞到了麦香的手中，“小姑娘，把这东西拿着，以后有空还来我们酒楼完。”
    说完，不再理会李有银，转身便又往楼上走去。
    “李大哥，你们就收下吧。我们酒楼别的没有，一两个菜还是有的。你们要是不收下，我们掌柜可是会认为你们看不起他的。”伙计见俩父女还傻站着，也立即上前劝了两句。
    李有银闻言，只好对着伙计说了声谢谢，然后带着麦香出了醉仙楼。
    出了醉仙楼，麦绿疑惑地问道，“爹，你不是说上次这个王掌柜有请你们吃午饭吗？他怎么今天没有请我们吃？”她在家里可是听爹跟娘说过这事的。
    今天麦绿该长见识的地方也长见识了，可是却非常遗憾地没有在这么高极的地方吃上一回饭。
    “麦绿不许乱说话，要是你再乱说话，我回去告诉你奶奶，看她不收拾你。”李有银没好气地说道。想着这么晚了肯定是孩子饿了才会想着在酒楼里吃饭，又接着道，“你要是饿了，等一下爹去给你买几个包子给你吃。”
    “爹，回去你可千万别跟奶奶说这些。”一听李有银说要把这事告诉奶奶，麦绿立即慌了神。
    “想要我不告诉你奶奶，你必须得听我话。”
    “爹，我肯定听你的话，不会再胡说八道了。”麦绿连忙保证道。
    李有银得了麦绿的保证，这才满意地带着麦绿去买吃的东西。

☆、第87章

曾家的事情不难打听，一个上午的时间李耀祖就打听清楚了。曾家的情况大致如那媒人说的那样，曾大柱的未婚妻快要跟他成亲的前几天去洗衣服的时候，不小心掉里河里淹死了的。女方家人刚开始的时候也许因为是对于家人突然死掉，很是伤心，牵怒于曾大柱说他命硬克妻。
    曾家也不知道出于什么目的，当时据说有赔偿女方家一些损失。这下女主家就好像到了甜头一样，一发不可收拾，把女儿妹妹的死全赖在了曾大柱身上。只要曾家敢为曾大柱说亲，不管女方答不答应，这家人都会直接杀到女方家，大骂这家的女儿不要脸，勾引他们家的女婿。
    这样一来，就像曾大柱在怎么能干，别人也不敢跟他们家结亲，所以至到现在曾大柱还是光棍一条。
    “那曾家其他人好相处吗？”对于曾大柱以前那未婚妻的家人，李清还真没有放在心上。这家人之所以会如此的折腾，无非就是想从曾家多捞点好处。要是曾大柱真的是一个值得托负终身的对象，李清还真不怕那家人。
    她现在唯一担心的就是曾家人，现在这个社会爹娘还在的时候，很少有人分家的，就比如像他们李家一样。虽然当家的人死了，李婆子却不分家，别人也耐何不了她。
    要是曾家的两个老的像赵婆子赵家人那样极品的话，这门亲事李清是万万不会同意的。
    “曾大柱的爹娘俩个都是老实人，在他们村子里口碑都比较好。曾大柱的弟弟一直跟着他爹种田，也没听说闹出过什么矛盾……
    总之，除了那不着调的前未婚妻家，曾家还真的不错。
    **********
    李家李清再和李耀祖两个讨论曾家的事，曾家人两老口也在讨论大儿子的亲事。
    “这李家有消息吗？”曾老头抽了一口汉烟问着自家的老婆子。
    曾婆子闻言叹了口气，“昨天翠花娘回来说李家那边要考虑考虑。”曾婆子如今真的是肠子都要悔青了，要不是她瞎了眼，给大儿子订了这么一门亲事，曾大柱的亲事如何能难成这样。
    曾老头听了也只能叹气，不过嘴上却道，“你也没太担心，李家没有一口回绝，说明大柱还是有希望的。”
    “也只能这样想了。”说是考虑，其实谁都知道这只是李家的借口罢了。但是曾老婆子却想了想，觉得这李家人还比较可以，至少没有像别的人家，直接拒绝。或者开口闭口说他们家癞□□想吃天鹅肉什么的……
    “娘，你们也别太担心了，以大哥的为人怎么可以娶不上媳妇。”苏氏听见曾家老口又在烦心曾大柱的婚事，便没口子劝道。
    “但愿吧。”曾婆子有些泄气地回道。这些年过去了，对大儿子的婚事，她是越来越没有信心了。而这次李家的事，还是大儿子亲自提的，这要是不同意，还不知道对他有多大的打击呢。
    “对了，你大哥这是去哪里了？”曾婆子突然想起，从早上起来就没有见到过大儿子的人影。
    “大哥，今天一早就提着两只野鸡，一只野兔出门了，想来是去镇上卖野物去了。”曾家早上吃饭一直比较早，所以每天苏氏起来做早饭都比较早。曾大柱出门，刚好被她看见了。
    曾婆子闻言，了然地点了下头。
    苏氏见没有其他事，便回自己房了。见自家男人躺在床上逗儿子，脸上便不由自主地露出了一个大大的笑容。“今天地里没事吗？你怎么还没有出去？”
    “今天上午我跟爹差不多都把地里的事给干完了，爹说下午可以不用出去干活。”曾二柱嘴上回着苏氏的话，手上却不停地逗着儿子。
    苏氏了然地点了下头，“你知道吗？爹和娘又托翠花娘给大哥说亲了。”
    曾二柱白了苏氏一眼，“这有什么好奇怪的，大哥年龄都这么大了，娶媳妇是天经地义的事情。”
    “大哥能跟其他人比吗？”苏氏没好气道。
    听苏氏这么说，曾二柱也没有逗儿子的心情了。“要不是大哥每次拦着，老子早打上门了。”
    自家女儿不小心被淹死了，却怪他大哥命硬……他真的是重来没有见过这么不要脸的人……
    “也不知道大哥是怎么想的，那周家都骑在他头上拉屎拉尿了，他都不吭一声，真的怪人一个。你知道是什么原因吗？”苏氏还真看不透这个大伯子，人长得高高大大，打猎也是一个好手，看着也不是一个好欺负的人，可被周家欺负得这么惨，却没有见过他反抗一下。
    “我怎么知道我大哥的心思。”想着自家大哥的态度，曾二柱也只能无奈地叹了口气。
    “也不知道这次的事能不能成？”苏氏小声地嘀咕一句。说实话，苏氏也有小小的私心的，她其实打心里不想要曾大柱这个大伯哥娶妻的。
    曾大柱要是没有娶妻，他每次进山打猎的进项，全都会如数的交给曾婆子。可要是他成亲了，有了自己的小家，肯定不会像现在这样大公无私的为这个家做奉献了，肯定要为自己的小家做打算。
    这样一来的话，家里收入肯定会减少，等分家的时候，他们这房分的银子肯定也会变少的……
    不过，苏氏她也不会坏心的在心里诅咒曾大柱娶不到媳妇。只是每次对这件事都采取冷眼旁观的态度罢了。
    “老大回来了，吃过午饭没有？”这时曾婆子的声音响了起来。
    曾大柱闻言，直接摇了摇头。他今天把野物送到李家后，又直接进山打了一些，然后又马不停蹄地赶到镇上把那些东西给卖了，到如今一口水都没有喝的。
    曾大柱把身上的银子直接交给了曾婆子，然后自己去灶房，用碗舀了一碗水，咕噜咕噜几下就喝了下去。
    “老二家的，你大哥还没吃午饭，你快去给他下一碗面。”曾婆子见他没有吃午饭，立即冲着苏氏那屋喊道。
    苏氏在屋里也听见了曾婆子的问话的，听见她这么一喊，立即应了一声，直接走了出来。
    苏氏的速度很快，很快一碗面就新鲜出炉了。
    曾婆子见儿子大口大口吃着面，非常担心烫着了他，嘴上不停道，“慢点，你慢点吃……”看着他狼吞虎咽的样子，忍不爹住抱怒道，“你也真是的，这么大一个人了，饿了不知道在街上买点东西垫一下肚子吗？”
    “外面的东西死贵还吃不饱，我何必去花那个冤枉钱。”曾大柱几口几口把一碗面吃下肚，随后用手{了两下嘴巴。见苏氏在院子里洗东西，直接从怀里拿出东西放在桌上，“弟妹，我给侄儿买了点麦牙糖，放在这里的。”
    “知道了，大哥。”
    曾婆子却无奈地摇头，也不知道这个儿子是怎么想的，自己饿了舍不得在外面买一点东西吃，却舍得给侄儿买糖吃。虽然曾婆子也喜欢大孙子，可是曾大柱这行为，却十分的叫她心疼。
    “哟，这才吃午饭呢？”翠花娘笑着问道。
    “他婶子，快进屋来坐。”曾婆子一见媒婆翠花娘，立即热情地招呼她进屋坐。这个时候她来，肯定是为了大儿子的婚事。“老二家的，你婶子难得来一回，去给你婶子打两个鸡蛋煮一碗糖开水。”
    “大嫂子，你可别麻烦了，又不是外人。”翠花娘一听这么好的待遇，心里直高兴，可嘴上却推辞道。
    “就因为不是外人，所以才要好好招待你。”说着，曾婆子直接去屋里拿了三个鸡蛋出来拿对着苏氏吩咐道，“多打一个给我孙子吃。”
    “晓得了娘。”苏氏高兴地应了声。看了一眼桌子上放着的糖，却只能无奈地看一眼，现在却不能去拿。
    “他婶子，你今天来是不是李家那边有消息了？”曾婆子刚问完，却见翠花娘直摇头，那脸上的笑容立即僵硬在脸上。
    “大嫂子，你也别灰心，虽然李家那边没有什么消息传来，可我来也是来告诉你好消息的。”翠花娘连忙解释道。
    “他婶子你快说是什么好消息。”一听是好消息，曾婆子眼睛都亮了。
    “李家那边虽然还没有传来什么好消息，可是我今天在外面可是听说了，今天有人来打听你们曾家的事，特别是大侄子的事。”翠花娘说道。
    “这是什么好消息？”曾婆子不解地看着翠花娘。
    翠花娘用手拍了一下曾婆子，“大嫂子，你想呀，谁会无原无故的跑来打听你们家的事，会做这事的肯定是想要结儿女亲家的。”
    这说亲可不能只靠媒人的这一张嘴，有些人不相信媒人，都会去暗防一下，免得被媒人给骗了，害了儿子（女儿）的终身。
    “你是说是李家人在打听……”曾婆子吃惊地张大了嘴。
    “我猜八成就是李家。”
    “那是不李家是愿意跟我们曾家结亲了。”
    “也许吧。”翠花娘有些不确定。
    对翠花娘这不确定的答案，曾婆子却是一点都没觉得不满意。因为李家有人来打听他们家的事，这说明他们还是有一点希望的。说不定，李家这次就是看上她儿子的人品，不怕那一家人……

☆、第88章

媒婆翠花娘送来的这个好消息让曾家看到了希望的曙光，但是曾家人却一点都不敢大意，不敢透了一点风声出去。
    曾家人真的是被那家人是整怕了，真怕这事传出去后，那家人又跑到李家去闹。
    可万一李家真看上了曾大柱，愿意结亲。这种事情不可能偷偷摸摸进行，不让任何人知道吧。就算曾家想要这样，也得看人家李家原不愿意让李家的闺女受这委屈。
    所以翠花娘一离开，曾老婆子就非常犹豫地看着自家大儿子，“儿子，这事你也别抱太大的希望了，这事能不能成还两说。”不是她这个做娘的传门泼自己儿子的冷水，实在怕儿子的期望越到，最后失望越大。虽然现在李家人来打听他们家的事了，可是难保他们打听清楚后，不愿意结这门亲事也是很有可能的。
    对于曾婆子的顾虑做为儿子的曾大柱又如何不知呢？就他家有那家人缠着，谁还敢把自家闺女嫁给他。
    对于他以前的那个未婚妻，老实说曾大柱现在已经记不清她究竟长什么模样了。当年未婚妻意外生亡，他听到这个消息的时候，真的是很伤心，很难过。
    可没多久后，却传出是他命硬，克死未婚妻这消息后，很是让他傻了眼。说他命硬，为什么这么多年了，他没有把他家其他人给克死。而且未婚妻还没有嫁到他曾家来，就算他命硬，克的也是克的亲人，也不是她这个外人。
    这道理谁也知道，可是管不住流言呀，这流言一多，就算不相信，别人心里也会对这事嘀咕议论两句。再加上最后他父母怕事的性格，对那家人做了一些赔偿……
    谁知道他们一有的妥协没得到那家人的感激，反而招惹上了一头狼，而且还是一头喂不饱的白眼狼。
    一次次说亲，一次次捣乱，让曾大柱成了有名的光棍。以前因为未婚妻的事情，曾大柱对成亲这件事是特别的反感。可是就像他娘说的一样，他大了是曾家的长子，该给他们添孙子了。
    做了他们的儿子，他都这么大了，还让俩个老的为他操心，已属不孝了。要是这个时候还告诉他们说，他被那家人伤透了心，不想再成亲，那他肯定会成为曾家的不孝子孙。
    虽然他默认他娘找人为他说亲，但态度却不是很积极，特别是每次被破坏后，他心里还会觉得暗暗松了口气。
    可这次却不一样，李小妹是他真心希望娶进家门做媳妇的人，他不允许别人来破坏。
    还记得他第一次见到李小妹的时候，明明身子很那么瘦弱，可却还坚强地用自己瘦弱的力量去反抗比她强大的人。他当时见了二话没说，直接上门打跑了那两个想要欺负她的人。
    他救下了她，怕她再被坏人缠上，特意地陪了她一路。还有意无意地打听她家的情况……
    虽然这样做是一件比较猛浪的行为，可是他当时鬼使神差的就开口了。还记得当时她听见他这个问题，还犹豫了很久才告诉他，她是谁家的姑娘。
    他想，她之所以会告诉他这些，想来是看在刚才他救了她的份上。不过，他也不在乎她是为了什么原因，他只要得到了他想要的答案就可以了。
    曾大柱不知道一见钟情这四个字，但是他却知道，他就是想娶李小妹为妻，想要跟他过一辈子。
    这也是他第一次亲自上门托翠花婶去李家探口风的，翠花婶当时听了他这话，当时的表情他也明白，肯定是想着李家人肯定不愿意结他这门亲事的。
    可他不想放弃，他想试一试。最后翠花婶还是答应了他。可那一天，他的日子并不好过，怕李家一口回绝了他，一点都不给他这个机会。翠花婶回来却告诉他说李家要考虑，他知道这是李家推脱的借口。昨天晚上他躺在床上想了一夜，早早爬起来，很幼稚的拿着野物去李家想要讨好李家。
    他来到李家，李大娘在知道他是谁后，脸色有些不好看。可他还是厚着脸皮把东西送了出去，特别是看着李小妹那一张笑脸，直让他觉得这次真的是来对了……
    “娘，你放心吧，我知道该怎么做的。”对于自家娘心里所想的，他是一清二楚。
    曾大柱也知道，想要李家松口，真不是一件容易的事。现在他必须要把那家人的事情给好好解决了，不给李家造成麻烦，这样的话，他的机会才会增大。
    “你知道就好。”曾婆子无奈地叹口气。她这大儿如此的能干，为什么想要娶一门媳妇就这么难哟。
    “娘，你别担心，那家人的事，我自会去解决，不会让他们去找李家的麻烦的。”曾大柱淡淡说道。
    曾婆子闻言立即瞪大了眼睛，“你有办法解决那家人？”随后想想又觉得不对，“既然你有办法，那你以前怎么不早点解决了这事？”
    曾大柱愣了好一会儿，才道，“我也是最近才想到这个办法的。”他不可能直接告诉他娘，他是不想成亲，才没去管那家折腾的。
    曾婆子闻言，了然地点了点头。她就知道是这样，要是他有办法，不可能藏到现在不拿出来用。随后又有些不放心地问道，“你那办法靠谱吗？真的能解决得了吗？”
    要是真能把那一家狗皮膏药给解决了，曾婆子觉得自己一天饭都可以多吃上一碗。
    “应该可以吧。”曾大柱也不敢把话说得太圆满了。为了想娶上李小妹，曾大柱现在是一点都坐不住了，“娘，我现在就去解决这件事。”
    这事能早一点解决，说不定他能早一点把媳妇娶回家。
    可这世上没有不透风的墙，再加上有心人一直注意着曾家的动静，那家人自然就知道李家的事了，他们正准备像往常一样带着人去李家闹腾……

☆、第89章

这时的李家可是热闹非常。
    李清等人这才刚吃完午饭，碗还没来得急收拾，突然李家闯进一群人来。这群人跟土匪似的，什么话都不说，闯进来直接对着李家一阵打砸。
    于对突然如其他的变故，大家刚开始都没有反应过来。回过神来，见家里堆的笋子全被人糟蹋了……
    这些东西可是用来赚钱的，见被突然冒出来的人红打砸了，大家立即红了眼，轮着拳头就上前，直接往那些人身上招呼。一时间李家便打成一团。
    这家人带来的人比较多，李家只有李有金和赵铁柱外加一个书生李耀祖，人比较少，很快李家便落了下风……
    李清对于这突发状况，真的是一点都没搞清楚是怎么回事。但她也不是傻子，见家里突然闯进这么多人对着李家一阵打砸，知道来者不善，怕自家人吃亏，她早早的叫人出去找帮手了。
    但是，这帮手也不会马上就到，眼看自家人都落入了下风，李清老胳膊老腿的也只能站在这里干着急。
    “娘，你快想想办法，当家的都快被他们给打死了。”宋氏见李有金又挨了一拳，也顾不得眼前这人是不是婆婆，直接抓着李清的手说道。
    宋氏那双做农活的手，抓得李清生疼生疼的。可是这时她却不能发火，只能忍着，因为她知道这是因为宋氏担心李有金，才会一时失态的。
    李清被她这么一抓，到是想到了一个办法。“你跟我来。”李清对着宋氏说了一声，然后头也不回的往灶屋走去。
    宋氏搞不清李清打的什么主意，可她也跟了上去。走近一看，只见她用盆在舀水。宋氏见了立即疑惑地问道，“娘，你这是要干什么？”
    “你别问，跟着我做就是了。”李清一时半会儿也解释不清，而且她要是在这里跟宋氏解释多了，李有金他们身上还不知道会挨多少打呢。
    李清说完，端着一盆水，直接往外面走去。
    举着盆子，对着找上门来的人劈头泼了上去。跟在她身后的宋氏，也不是傻子，见李清这么做，她立即跟着泼了上去……
    “你个死婆娘找打是不是？”被泼的男人举着手，想要打宋氏。被人突然一盆冷水从头淋到脚，浇个透心凉，是人都没什么好脾气。
    宋氏吓得立即躲到李清的背后……
    被人推到前面来当档箭牌，是人这心里肯定都会不舒服，更何况这人还是自家的儿媳妇呢？
    可这个时候，李清也只能硬着头皮上了。谁让她现在是李家的当家人，她不出头也得出头。
    李清把头轻轻抬了抬，“你有本事就打下来试试……”
    别看李清做着一副天不怕地不怕的样子，心里其实很怕这人的拳头落在她的身上。她如今可是一把老骨头，也不知道这把老骨头承受不承受得往这一拳头……
    显然，对方还是有点理智。跟男人打上几架还是可行，要是打一个老太婆子，说出去也没脸。最重要的，他还是怕真把这个老太婆打出什么事了，他就成了猫儿抓糯米粑--脱不了爪爪。
    没烦何，只能狠狠地瞪了李清一眼，无奈地把手放了下来。
    李清见此是狠狠松了口气。
    被两盆水泼下来，打架的人都停了下来。李清把盆随手一仍，“说说吧，我们李家怎么得罪了你们，要不然你们突然跑到我们家来就是一顿打砸。”
    李清从来就坚信着，事出必有因，除非这些人是疯子，要不然正常人不会无原无故的就做出这样的事来。
    “哼。”这些人听了李清的问话，立即有人冷哼了一声。“你不要在这里装傻，你要是不知道那就得好好问问你家闺女做了什么见不得人的事。”
    李清闻言，只觉得无语。她就是不知道是怎么回事，才会开口问的。才不会浪费自己的口水，还不如留着口水养牙齿。
    “哎哟，天杀老爷的呀，你怎么不把我这么不把我这个老婆子收了去呀，为什么要留着我这个老不死的在这里受别人的欺负呀……”
    李清还没说什么，突然也不知道从什么地方冒出来一个女人，冲进李家，坐在地上唱念作佳的开始撒泼。
    李清这时的脸已经完全黑了下来了，“闭嘴。”这两个字，是李清用尽吃奶的力气吼出来的。
    那婆子被吓得愣在了当场。
    “我不管你们是谁？现在，立即，马上给我滚出我家，要不然就休怪我对你们不客气了。”李清觉得已经受够了这些，她来到这里，不是要想着办法填饱自己的肚子，还要时不时的应付这些极品。她觉得是个正常人都会疯的。
    “对我们不客气？”那婆子见李清如此的硬气，也不撒泼了，直接面对面的对上了。“你要对我怎么不客气，你自己女儿能做出不要脸的事情来，难道就不怕别人打上门来吗？”
    “说清楚，我女儿什么时候做了什么不要脸的事情来了。”李清狠狠瞪了婆子一眼，“老娘今天告诉你，你今天要是不把话说清楚，你休想蹋出老娘这门一步。”
    的，老娘不发威，还以为老娘是病猫吗？
    “说清楚就说清楚，你这个好女儿自己不要脸，去勾引我家女婿，敢做就不要我们打上门。”
    这婆子一脸要吃人的模样，要是不知道还真会以为是李家跟她有什么不共戴天的仇似的。
    这情景好相似，她好像在什么地方听过似的，可是一时却想不起来究竟是在什么地方听过。
    婆子见李清不说话，以为她心虚，心里越发得意。跟她斗，把李家的名声搞臭了，看她还敢不敢把人嫁到曾家去。
    “现在知道自家女儿做的事，没脸见人了吧。”
    “呸……”李清呸了她一口，“你才没脸见人。我们李家人行得正坐得端，没有什么地方见不得人的。我告诉你，你要是不把话说清楚，老娘今天非打得你爹妈都不认识你……”

☆、第90章

“说得好，我们李家的闺女堂堂正正的做人，要是今天你不跟我们说了一二三出来，那就休怪我们李家人对你们不客气了。”
    李清这话刚落下，便立即得到了别人的认同。抬头一看，原来是李氏族里辈分最好，年纪却不是很大，看着年纪跟现在的李清差不多。这人辈分之高，李清见了都要叫一声奶。这便是所谓的高辈出幺房吧。
    “六奶奶，你怎么也来了。”李清见到来人，连忙迎了出来。
    六奶奶冷哼一声，“别人都欺负上门来了，我还能不来吗？”说完也不跟李清费话，直接对着那婆子问道，“你是哪家的，今天你要是不给我们说清楚，你今天就别想走出这道门。”这时，李家已经来了许多的人，要是想要灭了这群来闹事的人，那也是分分钟钟的事情。
    女子的名声有多重要，在这里的人没有一个不清楚。今天李小妹的名声，要是被这群人给败坏了，说不定就会影响李氏一族女子的命运。为此，今天也得非要他们把话说清楚。
    那婆子见李家人来了一大群人，开始有些害怕了。可是她觉得她自己有理，立即硬着脖子道，“别以为你们人多，我们就怕了你。自己做了什么不要脸的事，难道还怕人说……啊……”
    对着那张开口闭口不要脸什么的，李清实在是忍无可忍了，立即给了那婆子一耳光。
    “你敢打我。”婆子被李清给打蒙了。
    “打的就是你。”如今李家可不止赵铁柱几个人了，李清胆子也大了许多。“你要是嘴巴里还敢喷粪，老娘今天还敢打你，要不你试试看。”
    被打的婆子有些慌神了，这李家为什么跟别人家的反应完全不一样呢？以前他们只要听说那家与曾家人说亲，他们一去闹，这些人为了名声，都会跟她好言好语说着好话，求她高抬贵手放过他们一马。至于打砸坏了的东西，自有曾家人来赔……
    可李家却完全相反，说他们不在乎闺女的名声，可如今却被李家人给包围了。说是在乎，那她为什么感觉到李家人根本就不怕把事情闹大似的。
    “你女儿勾引我女婿，难道还怕我们打上门吗？”婆子冷哼一声，如今让这些人知道这李家闺女做了什么不要脸的事，看他们还会不会帮李家的忙。
    “你别在这里血口喷人！”李有金愤怒的冲着那婆子吼道。做为哥哥，见到妹妹被人如此败坏名声，要不是看在她是一个老婆子的份上，他肯定会打死她的。
    “有没有血口喷人，你们自己清楚。”婆子白了李有金一眼，“要是她没有勾引我女婿，我女婿家为什么会平白无故找媒人来你家说媒，要是她没有勾引我家女婿，为什么我女婿会一大清早会送野物给你家……”
    “你女婿是不是我们隔壁村的曾大柱。”这人已经说得这么清楚明白了，李清觉得要是她再想不出是怎么回事，那她真的就是白痴了。
    “你知道就好。”婆子得意洋洋地看了李清一眼。那个样子，好像是在宣布着她今天已经胜利了。
    “老二家的，你跟我说说，这究竟是怎么回事。”六奶奶是没有搞清楚究竟是怎么回事。可是听两人的对话，好像感觉还真有那么回事似的。
    “六祖祖，今天是有一个男的来过我们家，还送了点野味过来。”不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。这宋氏是十分心疼自家男人挨打，如今知道之所以会被打，原来一切都是李小妹的错，那还忍得住恨不得把李小妹拖出来打几下，以泄心头这口气。
    “看吧，看吧，你自家人都这么说，我没有冤枉你们吧。”婆子听了宋氏这话，这尾巴都可以撬到天上去了。
    “你不知道情况，不要在这里给我乱说话。”李清是恨不得把宋氏的嘴巴给立即拿针给Q了起来，免得她在这里给我扯后腿。
    “老二家的，小妹……”
    “六奶奶，你别急，听我慢慢给你解释。”李清怕她着急上火，连忙解释道，“曾家是找媒人来跟我提过这事情，可是当时我只跟那媒人说了要考虑考虑。那曾大柱为什么要送野味来，我又不是他，我怎么知道。”说到这里李清停顿了一下，回头看了一眼那婆子，“据我说知，曾大柱可不是你家女婿，他愿意跟谁家结亲，是曾家的事，跟你一家半文钱关系都没有。”
    “不是她家女婿？”六奶奶有些糊涂了，既然不是她家女婿，她凭什么敢到他们李家来打人，来大闹。
    李清点头，“那曾大柱以前跟他家女儿订过亲，只不过要成亲的时候，他家女儿自己出意外不在了……”
    搞清楚事情的来龙去脉之后，知道李小妹没有做出什么丢脸的事情来，六奶奶立即觉得腰肝子都硬了许多。
    “我女儿那里是意外，分明是我那女婿命硬，被他克的……”
    “我不管你们跟曾家是怎么回事，你想要扯皮，自己找曾家扯去。可是，你今天带着人到我们李家来打砸一气，还真以为我们李家人死绝了吗？”
    “打回去。”
    “给他们点厉害瞧瞧。”
    “打得他们爹妈都不认识他们。”
    “我们李家可不是吃素的。”
    ……
    别说六奶奶觉得腰肝子硬，李家其他人也觉得腰肝子硬了起来。家里有闺女，有人上门求亲，这是天经地义的事情。难道，别人只要有男方来女方求亲，都是女子去勾引了男子，这道理那里说得通。
    这事越想越气愤，李家男人那里忍得住，要不是他们自家人硬气，这闺女的名声可不就被这家人给败坏了，以后那里还有好人家上门来求亲。
    有闺女家的人，那里还忍得住，直接就举着拳头对着那群人招呼去了。李家人多势重，那家人根本就不是对手，只有挨打的份。
    李家人出够了气，直接把那家人给仍出了家门。还冲着他们吐了口水，“有多远滚多远，要是敢再来找我们李家的麻烦，老子立即打断你们的狗腿。”

☆、第91章

这李家完全不一样的反应，直气得婆子直跺脚。别的人家见他们大张旗鼓地上门这么一闹，刚开始的时候也有像李家这么硬气的，觉得不怕事，想要跟他们硬碰硬的。可是被她这么一撒泼，再往他们家闺女身上泼点赃水，为了熄事宁人，他们都会选择放弃跟曾家结亲。
    要不是一次次的成功，这婆子也不会低气越来越足，胆子越来越大……
    可这李家，却完全就像一块硬骨头似的，直接打架，李家现在这么大一群人，他们想要赢那真的是比登天还要难。她撒泼往李家闺女身上泼赃水，人家三言两语把事情推得干干净净的。
    更何况，人家说的又都是事实，她想找点理由反驳都找不到理由。
    这次也许他们是踢到铁板了，再加上曾大柱的表现，婆子觉得想要像以前那样拿捏住曾家，她现在是一点巴握都没有了。
    “娘，我们现在该怎么办？”一说话就立即扯到脸上的伤了，这人立即用手摸了一下脸上的伤口。该死的，这李家人也太心狠了，他感觉自己这张脸都快变成猪头了。
    “我们回去再想办法。”李家人多势众的，他们现在也只能暂时的先撤退。至于接下来该怎么办，婆子认为，他们得好好想想办法。曾家是他们家的冤大头，这女婿要是成了别人家的了，他们家还有什么好处可言。过年过节曾大柱打来的野物肯定是往真正的岳家送，而不是他们这个假的……
    为了今后的好处，婆子是绝对不可能白白放弃曾大柱这个好女婿的。
    敌人被赶走了，李清又带着李有金等人对着来帮忙的人好一通的道谢。虽然说是一家人，可是他们选择袖手旁观的话，今天他们可是要号上大亏的，所以这感谢的话一定是不能少的。
    其他人被李清一一的送走了，可六奶奶却留了下来。虽然李清觉得她现在必须得去好好安慰一下李小妹，还要好好收拾一下家里。可是六奶奶，她是长辈，人家不想走，李清也没有办法。更何况刚才六奶奶也算是为了他们家的事出了大力的，他们也不能过河拆桥。
    “老二家的，你现在跟我说说那个曾家究竟是怎么回事，你又是怎么想的？”六奶奶心里觉得，虽然那婆子是在无理取闹，他们今天也把那群人给赶了出去，可是发生今天这样的事，这对李家的闺女多多少少还是有点影响的。所以，六奶奶现在不得不问清楚李清心中的想法。
    是要跟曾家结亲，还是拒绝。要是想跟曾家结亲，那就必须得让曾家把那家人的事情给解决了。如果是拒绝，那么也必须得把今天的影响降到最低，不要影响了李家其他闺女的婚姻问题。
    “六奶奶，实话跟你说吧，曾家那小伙子配我们小妹也是配得上的，只不过想要跟他们结亲，实在是……”李清不傻，虽然六奶奶今天帮了大忙，但是她也没有傻到把什么事情都告诉她，她只是把她想跟曾家结亲，还有自己的顾虑说了出来。
    “你的意思我明白了。”说来说去，不就是怕那家人捣乱。“那曾家的事，我也是听过的，说曾大柱那孩子克死了他们女儿，那完全是在鬼扯。为了什么，大家都不是傻子，自然都知道他们家的目的。不过，你如果真想跟曾家结亲，还必须得想过办法来解决这狗皮膏药才行。要不然，像今天这样，他们突然闯进来就是一阵打砸，最后吃亏的还不是你们。”
    李清不停地在一旁点头。刚开始的时候，李清觉得这家人之所以会这样做，无非就是想从中得点好处，想要钱。应该很容易解决的，可是想想却觉得不对。
    像这样的极品人家，你妥协了一次，给了她好处，今后就会想着从你身上多捞点好处……根本就喂不饱他们，自己也许还会落入曾家的后尘。
    “你这有什么好为难的。”六奶奶见李清一脸为难的样子，继续劝道，“他曾家如果真心实意的想要跟你们结亲，他们自然会想办法把这事给解决了。要是这点小事还解决不了，还不如不结这门亲也罢。”
    其实对曾家这门麻烦的亲事，李清一开始都不大愿意的。可是谁知道曾大柱和李小妹却有一出英雄救美，而且从今天早上李小妹的表现来看，这俩人貌似还互相有意思了……
    不过，六奶奶这话也说得没错，这曾家人要是不把这事给解决了，李清也不介意自己棒打鸳鸯什么的，做一回坏人。
    “你想明白了就好。”六奶奶见李清点头，知道她想明白了，也不多说了。响鼓不用重捶，有些事情只能点到为止，要不然说多了，别人还会说她这个老太婆子讨闲。
    “对了，我听说你们家在折腾什么酸笋，还带着村子里所有人赚了点油盐钱……”
    前些日子六奶奶家小女儿生了为婆家添了一对双胞胎孙子，那婆家三代单传，女儿这一口气就为婆家添了两个孙子，婆家自是高兴。这婆家一高兴，便直接打发女婿来把她接过去，直接在女婿家住了一个月。
    所以，对最近李清家的变化，她是什么都不知道。还是昨天她女婿送她回来的时候，听儿媳妇说了这么一嘴，今天又见他们家里堆着这么多竹笋，这才又想了起来。
    李清点头笑了笑，“胡乱想出来，为家里添点进项罢了。”
    六奶奶见她一副不愿意多说的样子，也很有眼色的没在多问什么。随后又跟李清聊了几句庄稼上的事情，这才家去。
    六奶奶一走，李清连忙去看李小妹。
    这时候宋氏和孙氏正在劝她，见李清来了，俩人便把位置让给了李清。两人随后退了出去，本来宋氏还想留下来听听这俩母女说些什么的，却被孙氏给拉了出去。
    “小妹，你哭什么？”
    李清突然来这么一个问题，李小妹眼睛里的眼泪都不知道该不该掉了。两个嫂子一直劝她不要多心，大家都会为她出头讨回公道的。可她娘却问她哭什么，她今天受了这么大的委屈，难道就不该哭一下吗？
    “你做错什么事了吗？”李清再次问道。
    李小妹像傻子一样摇了摇头。
    “既然你没有做错什么事，那你有什么好哭的。”
    “娘，你难道刚才没有听见她是怎么往我身上泼赃水的吗？”李小妹这时真的傻了眼。
    “你既然都说了是赃水，那就更不应该哭。”随后李清又劝道，“我知道今天你受了天大的委屈，可是你怄出病来，那家人会伤心吗？不会。会难过吗？不会。说不定他们还会买点炮竹回来庆祝……”李清说到这里停顿了好一会儿，“你哭红了眼眶，别人还会以为你这是心虚……”
    “放屁……”忍不住冒了一句粗话，见自家娘没有生气，李小妹继续道，“我人正不怕影子歪，我有什么好心虚的。”
    “既然不心虚，就把眼泪给憋回去。”见李小妹那委屈的模样，李清不由得放软了语气，“我知道你今天受委屈了，不过你放心，有机会娘一定会给你把这个公道给讨回来的。”
    也许为了不让别人以为自己心虚，也许因为李清说要为她把公道讨回来，李小妹这眼泪还真被她生生给忍住了。
    “娘，那个曾大柱又来了。”李清还想陪着李小妹聊几句，宽宽她的心，却突然听见外面宋氏的喊声。
    一听曾大柱这三个字，李小妹眼睛都亮了起来。李清见了，只能无奈地叹了口气。“你呆在这里别动，我去会会他。”
    李小妹见李清这个样子，很怕曾大柱吃亏，想要出去，可是刚才李清又交待过，只能在屋子里呆着干着急。
    “你又来做什么？”李清没有给曾大柱一个好脸色。自然没什么好脸色，要不是这个小子，她家今天也不会闹出这些事出来。
    “大娘，今天的事对不住了。”曾大柱铁青着一张脸。他真的没有想到过，这么快就闹出事来了。本来他今天就是想把这事解决掉的，可他却万万没有想到，自己却晚了一步。
    本来李家对他好像没有什么好印象的，这下子印象就更差了。
    “对不住就行了吗？”李清白了曾大柱一眼，“你看看我这个家变成什么样了，我家的损失你简单一句对不住就可以了吗？”
    “就是。”宋氏在一旁帮忙，“我说这位兄弟，我们家这些竹笋可是用银子买回来的，如今被弄坏这么多，难道你来赔吗？”
    曾大柱闻言，立即从身上掏出一两银子出来，“大娘，这是赔给你们的损失，要是不够的话等我卖了野物再送来。”
    曾大柱把银子递给李清后，自认为没有脸再在这里呆下去了，转身就跑了。
    李清看着手上的银子却傻了眼，他怎么就这么走了，她还有好多话没有说呢？难道她刚才的话说得太狠了，这人不想再跟李家结亲了……
    “娘，这人还真是实在。”宋氏见曾大柱二话没说，直接赔了银子，嘴上虽然这么说，可心里却觉得这人是个大傻子。虽然今天这竹笋是损失了一些，但是也用不了这么多银子。不过想想，她当家的今天身上还是受了伤，赔这点银子也不是很过份。
    实在不实在的，李清是不知道，她现在只想知道这曾大柱这心里究竟是怎么想的……

☆、第92章

曾大柱现在心里的想法很简单，那就是这次必须得把这些乱七八糟的事情给解决了，要不然这媳妇他是别想娶了。所以一出了李家，曾大柱急急忙忙的直接往苏家去了。
    “娘，那家人是不是被你收拾……”苏家大媳妇见苏婆子回来时，很是高兴地迎了上来。
    “你个死婆娘，难道没长眼睛吗？”苏家大媳妇话还没说完就被自家男人给打断了。苏家大儿觉得自家婆娘真的一点都没眼神，他这身上到处都是伤，难道还没有看出来吗？还一脸笑容的迎了出来，她这不是来触娘的霉头吗？
    有了当家男人的提醒，苏家大媳妇终于看见自家男人脸上的伤了。很是诧异问道，“哎呀，当家的你这脸是谁打的……”
    “行了，行了，别一惊一咋的，快把娘扶进去，有什么事进去再说。”苏家大儿没好气道。
    苏家大媳妇虽然人不聪明，但是胜在听话。听见自家男人这么说，她虽然很想问清楚这究竟是怎么回事，但还是听话的准备把苏婆子扶了进去……
    “伯娘，我们就不跟你进去了。”
    听见这话，苏婆子立即停下了脚步，“大侄子，今天让你受罪了。老大家的，快进去捡十……”苏婆子停了一下，想想十个鸡蛋少了点，以后要是再想喊几个侄子帮忙，肯定没这么容易，狠狠心这才改口道，“二十个鸡蛋给你大兄弟他们。”
    “那就谢谢伯娘了。”这人闻言有二十个鸡蛋，很高兴地应了。
    “你这孩子，我们可是一家人，给几个鸡蛋这都是应该的，更何况今天你们兄弟为了我们家的事身上还受了伤，难几个鸡蛋根本就没什么大不了的。”苏婆子嘴上说得硬气，可是心里却在滴血。她今天可是偷鸡不成，反而还蚀了一把米，想想都觉得肉痛。可为了长远着想，这二十个鸡蛋，今天她是必须得给的。
    打发了几个侄子，苏婆子的脸立即黑了下来。
    “娘，接下来我们该怎么办？”苏家两个儿子全都看着苏婆子。李家，今天他们算是认识了，这家人根本就是一块硬骨头，想要李家像其他人家一样打退堂鼓，好像不是那么简单的事。
    “怎么办？我怎么知道怎么办？”在李家那里受了一肚子的气，还白白的损失了二十几个鸡蛋，苏婆子本来是一肚子的气，现在又听儿子要她拿主意，心头那火是直接往外冒。
    “娘，你心里有火也不能往我们身上撒吧。你今天在李家受了气，我跟大哥身上可是到处的是伤。”苏婆子是受了气，可是跟他们身上受了伤的比起来，那真的是小巫见大巫了。
    “你个死娃子，你今天是想死气我是不是？”苏家小儿子这话算是把苏婆子给惹到了，“我脸皮厚讨人闲，做这事是为了什么？我一个半截身子都快躺进棺材里的人，厚着脸皮去做这些人，难道不是为了你们，还是为了我自己吗？”
    苏家小儿子却不以为意的撇了撇嘴，嘴上更是小声嘀咕道，“说什么为了我，其实说白了还不是为了小妹。”
    苏家小儿子声音虽小，可这话还是让苏婆子给听见了。儿子的这话气得苏婆子话都说不出来了，“你……”
    “好了，二弟你少说两句，你跟娘吵也没有用，还不如坐下来我们一家好好商量一下，接下来该怎么办？如果你们想就这么算了，我也没什么意见。”苏家大儿了没好气道。其实他见了李家人多势众的样子，心里已经开始打退堂鼓了。他们这些年占曾家的便宜已经占得不少了，而且李家又是一块硬骨头，他觉得见好就收就行了，要真是把事情闹大了，对他们苏家也没什么好处。
    “怎么能就这么算了？我的女婿怎么能白白的便宜别人。”苏婆子一听这话那里肯依。这些年，他们从曾家拿到的好处不少，要是就这么白白便宜了李家，她还不心疼死了。再说了，他们家的小闺女也可以出阁了，与于便宜别人还不如肥水不流外人田。
    大女儿刚出意外那会儿，苏婆子真的是十分的伤心，觉得曾大柱命硬，克命了自家的闺女。可是这时间一久，再加上从曾家占来的便宜，苏婆子渐渐的把那短命的大女儿忘在了脑后了，一心想着怎么从曾家占便宜。
    不过，她也不傻，知道曾家人如今对苏家已经越来越不耐烦了，要真得到曾大柱娶了别人家的女儿，那他们苏家肯定是一文钱也别想占了。所以，苏婆子想方设法要去破坏曾大柱的亲事。
    随后小女儿一天天的长大，又加上苏婆子不想失去曾大柱这个女婿，就打定注意让曾大柱聘了小女儿去。等跟曾家结成了真正的亲家，想要从曾家占点便宜那真的是天经地义的事了。
    苏婆子正准备找媒人去曾家说媒的，可谁曾想，半路却杀出个李家这个程咬金来坏她的事……
    “既然你不想便宜别人，那你就好好想办法，不要跟二弟吵。难道你们两个这样吵就能想出好办法来吗？”苏家老大没好气道。本来全身上下都疼，现在还听他们在这里吵来吵去，听着都让人心烦。
    “今天就算了，你们身上都有伤，先让你们媳妇用酒给你们揉揉……”苏婆子一时半会儿也想不到什么好办法来对付李家人，只好让两个儿子先下去处理伤口。
    ***********
    “娘，我姐夫来了。”苏婆子刚准备去屋里躺一下，准备下一次的战斗，却突然听见小女儿的喊声。听说曾大柱来了，苏婆子立即走了出来。嘴上没好气道，“来了就来了，难道还要让我这个老婆子到外面去接他吗？”
    苏婆子心里是十分满意曾大柱这个女婿的，可是每次见到曾大柱的时候她一直没什么好脸色。谁让他命硬，克了她女儿呢？对一个克死自己女儿的人，肯定不会有什么好脸色的。
    苏婆子刚走出来，却突然听见嗖的一声，一个东西从她的脸颊飞过。随后又听见碰的一声，等苏婆子知道刚才发生什么事了，立时吓得一屁股坐在了地上……
    “姐夫，你怎么能这样对我娘。”苏家小闺女见曾大柱用箭射苏婆子的时候，也吓傻了。好不容易才找回自己的声音。
    “这是最后一次，要是你们家敢再对我的亲事使坏，下次我这手上的箭是不会再射偏了。”曾大柱声音很冷，给人感觉，要是苏婆子真的敢乱来的话，他手上的箭是绝对不会放过她的。
    说完这话，曾大柱冷冷的看了一眼苏婆子，然后转身离去……
    对曾大柱的离去，谁没有上前阻止，也不敢。他身上可是有箭，万一被他的箭伤到了，可不是什么好玩的事情。
    “娘，你怎么样了？”等曾大柱离开后，苏家大儿子这才敢上前把苏婆子给扶了起来。
    “他怎么能这样对我？我要去衙门里去告他……”刚从鬼门关闯了一回的苏婆子虽然被吓得手脚冰凉，却心里憋着一口气。
    “娘，你还在这里乱说什么？”苏家小儿子怕曾大柱没有走远，立即把用手把苏婆子的嘴给堵上了。“娘，你难道还不知道吗？刚才那人可是动真格的了。娘，我看我们还是算了吧。”
    他们是想从曾家占点便宜，脸皮有些厚，可是他们可从来没有想过，为了占便宜把自己的命都给搭进去。
    以前，不管他们怎么闹，曾家人却容忍了下来了。可是这次他们只是去李家闹了一下，而且还没占到一点的便宜，他们前脚刚回家，曾大柱后脚就追了过来。
    这说明什么，这分明就是在说曾大柱是真的看上了李家的闺女了，要不然曾大柱也不会对苏婆子动杀机了。要是把曾大柱真的逼急了，说不定下一次他们的命真的会交待在他的手上。
    “算了？”苏婆子傻傻的问道。
    “算了。”苏家两个儿子同时点头。“娘，我们在曾家已经占了许多的便宜了，也没吃什么亏。见好就收吧，免得把我们的命给搭进去了。”
    “真的就这样算了。”
    他们再次点头。
    苏婆子见此，只能无奈地点头。虽然心里很是不甘心，可是刚才她可是直接面对死亡的，自然体会到了其中有多么害怕。现在为了一家人的小命着想，也只能白白便宜李家了。
    “娘，那我呢？”
    “妹妹，你别担心，娘以后肯定会给你找一个比曾家更好的人家的。”
    “是呀，肯定不会比曾家差的。”
    有了两个哥哥这句话，苏家闺女也放心了。本来她也不是很愿意嫁给凶神恶杀的姐夫的，刚才又见他拿箭杀人的样子，更加不愿意了。能换一家，她是百分之百愿意的。

☆、第93章

去府城卖豆芽菜的李有银和麦绿高高兴兴地回来，却怎么也没有想到，他们才离开一天，家里其他的男人身上都带了伤。
    “娘，这究竟是怎么回事？”看着大哥身上的伤，李有银连卖豆芽这件事都忘了给李清汇报，很是担心李有金他们身上的伤是怎么来的。
    这次也没什么好隐瞒的，而且想隐瞒也瞒不住的，李清便三言两句，把事情的来龙去脉告诉了李有银。
    李有银闻言，除了叹气之外，好像不能给大家报仇。毕竟这事关系着小妹，要是他们再打上门去，事情就会闹得更大，到头来吃亏的还是小妹。
    “对了，那豆芽你卖了多少文一斤？”李清也不想一直讨论这个问题，便换了一个话题。
    李有银一听李清问这事，便立即回道，“王掌柜每斤十文钱收了我们家的豆芽菜，还说后天再让我送三十斤豆芽去。”
    一听豆芽才卖十文钱一斤，李清大失所望。她可是听家里人说这豆芽菜卖得贵，只有有钱人才能吃得上的东西。有了这些信息，李清便在心里估了价，认为这豆芽菜的价钱怎么说也必须得跟肉价差不多吧。要是没这个价，大家怎么说只有有钱人才吃得上的东西。
    可李清也不想想，现如今一块豆腐才一文钱，你一斤豆芽就能卖到十文钱，这价钱真的是一个天上一个地下。就算这豆芽真的是山珍海味，这穷苦人家也不会花这个钱来买。
    所以，李清想要金手指大开，用豆芽菜来发一回猛财，这算盘算是打错了。
    李清觉得这价钱卖得不如意，可其他人却是十分的开心。直到老天爷开眼，他们李家一个月时间不到就找两种赚钱的路子，不是老天爷开眼是什么。
    要是李清知道他们心中是怎么想的，肯定是直接就是赏给他们几个白眼。不过，想想也有些对，要不是老天爷开眼，她也不会穿越在李婆子身上，没有她的穿越，李家那里会有这些赚钱的路子……
    李有银见李清一直木着脸不说话，生怕自己做错了什么，连忙把今天卖豆芽菜的钱递给了李清，还小心翼翼地说道，“今天我们走得急，没有准备干粮，中午的时候我在府城给麦绿买了两个包子花了两文钱。”
    要不是今天没来得急准备干粮食，又加上李有银心疼麦绿，这才狠心给麦绿买了两个包子，要是没有麦绿跟着一起，他才不会花这个冤枉钱的。
    闻言，李清不由自主地皱了一下眉，“怎么只买了两个，你没有吃吗？”
    李有银见李清皱眉，心不由得一紧，随后听见她这个问题立即松了口气，“我又不饿，花那个冤枉钱做什么？”
    李清脸不由得一沉，对于李有银这种省钱的行为很是不满意，他为何这么做，不就是怕花钱。可是人生在世就是为了衣食住行，赚钱是为了什么？还不是为了让自己生活过得好一些。李有银这种省不得吃的行为，完全就不是李清想要看到的。
    所以，李清沉着脸说道，“以后可不许这样了，你这样挨饿，这胃饿出毛病了怎么办？你省这两个钱，要是得了胃病，以后看病吃药花的可比这两个钱要花得多。”
    李有银听了这话，心里却很不为意。他又不是没有饿过，这么一顿不吃，那有他娘说得那么严重。不过，他心里嘴上是这么想的，但是看李清的脸色，知道自己要是反驳了她的话，肯定没什么好果子吃，只能嘴上应了下来。
    李清见李有银点头答应了，这才满意。见他饿到现在还没吃饿，便立即喊孙氏先给李有银煮碗面，先垫垫，他们今天晚上的晚饭先不急。
    “娘，我现在真的还不饿，就别麻烦了，等一下跟大家一起吃是一样的。”李有银真没说假话，他现在已经饿过了，肚子里真感觉不到一点饿意了。
    李清见李有银如此坚持，只好做罢。不过，这时却想起家里还有点鸡汤，立即对着孙氏道，“既然老二不想麻烦，那你就先把你们大姐吃那个鸡汤热一下给他们两父女，让他们暖暖胃。”
    这次李有银也不好再推脱了，只好由着李清了。
    “娘，今天王掌柜还给了我们两只烧鸡，我本来不想要的，可是他非得给我，我没办法只好收下了。”收下王掌柜这么重的礼，李有银到现在还有些不好意思。
    对他们李家来说，两只烧鸡真的是一份大礼了。可是对于开酒楼的王掌柜来了，这根本就不算个事。所以，李清听了很不以为然，“没事，王掌柜他不缺这个，你要是觉得不好意思，下次带点东西去送给他就是了。”
    李有银见李清没有责怪他，很是松了口气。
    李清见他们两父女今天也是累了一天，便让他们先回去休息，这还牛车的事情又交给李有金去办了。
    原本李清觉得去还牛车是一件小事，毕竟她每天可是拿钱租的，而且每次还负责打了一背的牛草给里正家送去。
    可谁想李有金回来却告诉她说，那王氏嫌他们把牛用狠了，唧唧歪歪的说了一通，反正最后的意思就是想让李家多出点钱。
    李清很是无语，这王氏分明就是想坐地起价。知道李家今后也许用到牛车的地方很多，李家又没牛，村里又只有里正一家有这个东西，她就算坐地起价，李家也只能吃了这个哑巴亏，不敢把人家怎么样……除非你今后不租她家的牛车了，要不然这个哑巴亏李家还非吃不可了。
    真是晦气，早上遇上那么一家子人，让李家受了不小的损失。眼看今天一天就要过去了，这王氏还来给他们找不痛快，真是叔可忍，婶不可忍了。
    “老娘还不租他家的牛车了，看他能把我怎么办？”李清原本想着，家里用钱的地方还多，就想着买牛的事情就稍微往后靠一靠，让李家能够松快点。可谁想，别人却非要找他们家的不自在，实在没办法的李清只好直接买牛了。
    “娘，我们家那有这么多的银子买牛。”宋氏一听说要买牛，张嘴就接住了这话头。
    李清白了一眼宋氏，“银子的事用不着你操心，我自会想办法。”又对着大家解释道，“本来我是想过段时间再买牛车的，不过现在想想，现在买也好，这豆芽菜也长起来了，看形式我们每隔一天就要去府城送货的，要是家里没有牛车，次次去里正家去租。这租牛的钱算下来，这一个月都要花三百来文，而且还很不方便。这个样子，还不如自家买一条牛，用着方便不说，还能省下一大笔租牛车的钱。”
    李清都这样说了，大家也没什么好反对的。宋氏到是想搞清楚这买牛的钱从那里来，可是李清却根本不打算理会她，她只能把这个问题放在心里暗自琢磨。
    李家以前的收入，基本上就是地里来的，或者是李有金和李有银两兄弟农闲的时候去镇上打点小工赚来的。但是这些赚来的钱大家都有数，再加上以前李耀祖这个烧钱的祖宗，这个家里根本就没有存上什么钱。
    现如今婆婆一开口却说要买牛，那这钱是那里来的？
    李家前些日子在镇上卖笋子赚的钱也有数，当家的也是跟着的，想要藏银子肯定不行。那么就只有上次她家当家的没有去府城卖酸笋那次。
    那次，肯定赚了很多钱，要不然当时婆婆也不会给大家扯布做衣裳的……
    看来以后她必须得多长几个心眼，要是以当家老实巴交的，一门心思相信他娘他兄弟，以后分家吃亏的可就是他们大房了。
    李清那里想得到，只是买牛这么一个决定直接让宋氏那花花肠子在心里转了好几个圈。要是知道这次的决定差一点影响李家的团结，她当时肯定不会轻易的做出这个决定来……

☆、第94章

竟然决定要买牛，这样大的事，再加上后天李家可是又要用着这牛车的，这事自然越早办好越好。
    所以，李清第二天便带着李有银去镇上了。为此，宋氏心里更加不舒服，觉得李清办什么事情都把大房给撇开了，只顾着二房。
    李清却是一点都不知道宋氏心里的想法。之所以带着李有银去，原因很简单，昨天在家里的男人脸上都受了些伤，只有李有银一个人完全无缺的。要是让带着伤的李有金跟着她一起，别人看着还不知道会怎么想。再加上她对牛一点都不了解，李清只好带上一个比较懂行的。
    李有银带着李清去了专门卖牛和养牛的地方，上面的招牌叫牛市，看着面前的场景，李清差点没惊呼出声，面前一排排的牛和驴鼻子上的绳子被系在杆子上，有的牛贩子正跟买牛或驴的主顾交谈着。
    哇塞，这么多牛和驴，那他们怎么挑啊。
    今日的牛市人也很多，李清老胳膊老腿的差点没被挤到，好在李有银身子高大，及时护住了她，每走过一个地方，便听见有人喊道：“兄弟，买我家的牛吧，你看又结实又壮。”
    “老二，咱们还牛还是买驴？”看着热闹的牛市，李清一时拿不定主意了。感觉做交通工具的话，牛跟驴好像并没什么多大的区别。更何况买这东西也是李家几兄弟用的，怎么也得让他们自己拿主意。
    “娘，咱们还是买牛吧。”李有银直接回道，“牛不用的时候，还可以耕田。”做为一个地地道道的农民，不管做什么都不会忘了家里的田地的。
    李清闻言点头，“那行，咱们还是买牛。”
    随后李清又让李有银去打听一下行情，免得被人抬了高价。
    李有银很快打听好了价格，一头牛的价钱有高有低，老的弱的价格五两银子就能买得到一头，精壮的成了年的至少八两银子才能买得到。
    一听这个价格，李清暗暗点头，在自己能够接受的价格内。很快李有银选好了一头精壮健康的牛，又卖牛的人家讲了半天的价，最终卖牛的人才降下价来，以七两五钱的银子买了下来。
    一下子就用掉这么多钱，李清还是肉疼了好一阵。
    有了牛，自然还要去买牛车。毕竟你就这么一头牛没有牛车，想要拉点东西也不行。
    这做牛车的离牛市不远，在牛贩子的指引下俩人很快就找到了。牛车也是现成的，只要你付了钱，别人立即给你装上去，马上就能用。
    最后又花了一两的银子，这一下一共花了八两五钱别说李清觉得肉痛，李有银更是觉得心在滴血。不过，当赶着牛车回家的路上，看着别人羡慕嫉妒的目光的时候，李有银不自觉的就挺了挺胸膛。
    买了牛车后，李清和李有银赶着牛车去了米铺，面米分，大米各买了一袋子。上次王掌柜来家里给李家送来了一些，份量也很足。可就算份量足，李家人口却多呀，根本就不经吃。
    付钱的时候，李清心里却非常的不痛快。这不痛快自然不是因为这家米店，而是她发现这次买米铺的这家店居然比她以前买的那家点便宜，你说她该不该气，没想到自己第一次买米和面居然被人给懵了。
    李清恨的直痒痒，恨不得把那个老板一顿搓，太气人了，真是奸商一个。在心里恨不得诅咒这奸商马上破产。
    有了这一出，李清也没有闲情到处逛了，直接让李有银赶着马车回家。
    牛车在李有银的驱赶下一路摇摇晃晃的出了镇，后面隐隐传来有人叫李有银的声音。而且听着后面的声音越来越近，“娘，好像有人在叫我？”
    李清耳朵不聋，自然也听见喊声了，便让李有银停下牛车等上一等。李有银听了李清这话，自然把牛车停在了道路的旁边，免得档着道了。
    这牛车刚停下来不停，就听见李刘氏的声音响了起来，“哟，二弟妹这牛车看着好像不是里正家的那一辆，我怎么看着好像是刚买的新的似的？”李刘氏满脸怀疑地打量着眼前这辆牛车。反正是真没想过这牛车是李清买的。因为在她看来，李清家以前可是穷得响叮当，就算这次因为卖什么酸笋赚了点钱，可是牛车这东西可不便宜，想要轻轻松松买回来，可不是很容易的一件事。
    李清一见是李刘氏，心里有些不舒服。不过，就算再不舒服，她现在也得打起精神来应付李刘氏，毕竟他们可是亲戚，再加上上次帮大妹的那次，有些事情她也不能做得太过。
    李清呵呵笑了两声，直道，“大嫂，你也知道这些日子我们家不是要往府城送东西吗？老是去里正家租牛车就太不划算了，所以我就找府城里开酒楼的王掌柜借了点银子给我们，我们就买了这辆牛车。”
    不是李清不想说实话，要是跟李刘氏说这钱是他们自己出的，想来李刘氏也不会相信。最重要的，李清觉得他们现在只赚了点小钱，要是让别人以为他们家赚了许多钱，心里肯定很不舒服。毕竟以前大家条件都一样，现如今你们暴富，就算关系再好的，心里肯定会嫉妒李家。
    李清做这生意不偷不抢，是真当用自己的劳动赚来的，自然不怕别人羡慕嫉妒。可是，现在李家人单势薄，李耀祖身上还没有功名，这个时候肯定还会在村子里住。
    要是这个时候让别人以为李家发了财，赚了许多，其他人就算背地里嫉妒一下，也不是什么大不了的事。可是李清却有些担心里正家。毕竟到现在为止，这里正可是村里的首富，里正又是他们那里最大的官。而且里正家也不是特别好相处的人家，要是让里正他们家觉得李家把他们给比下去了，说不定到时候里正还会给李家小鞋子穿。
    所以，李清打一开始就想着低调着发财。可是貌似好像她一直都没有低调起来……
    “这牛车还真是你们买的？”李刘氏吃惊的张大了嘴，那嘴现在都能装得下一个鸡蛋了。
    李清淡淡地点了下头，不想在这个问题上多做纠缠，直问道，“大哥和大嫂这是去了哪里？是要回村吗？要是回村就跟我们坐牛车一起回村吧。”
    现在遇上熟人了，而且血缘上还很近的亲戚，自然要稍带着他们一起回村了。
    “那就麻烦弟妹了。”李老大人老实嘴笨，半天只憋出这句话来。
    “有牛车坐，当然要坐牛车回村。”李刘氏却是一点都不客气地爬上了牛车。“这不，我好些日子没有回娘家看看了，昨天你大哥就陪着我一起回去看了一眼，我娘见到我们好不容易来这么一次，就巴巴的留了我们在家里住了一晚。我跟你大哥又不放心家里，早上吃了早饭就忙着要回去，没想到今天还遇上你们了。”
    对李刘氏来说，她至少有两件事比李婆子拿得出手。在娘家做姑娘的时候，不说爹娘多么疼她，至少比李婆子在娘家一直不得脸的好。
    嫁到婆家两妯娌就比谁讨婆婆的欢心，这李婆子又是比不上的。婆婆喜欢大儿子，也喜欢为李家添了大胖孙子的大儿媳妇。对二儿媳妇李婆子自然是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，要不然分家的时候，他们家占便宜，老二家吃了大亏。
    现如今李刘氏跟娘家关系也好，而李婆子早跟娘家闹翻了。所以，每次只要有机会能在李婆子伤口上撒盐，她都不会手软的。这不，现在又来了。
    可是李刘氏却万万没有想到，现如今的李婆子早已变成了李清，对李清提娘家什么的，李清那是一点感觉都没有。
    李清笑笑，随便应付了两句。“侄儿侄媳妇都在家，你们何不在大娘家多住几天。”
    李刘氏见李清没有像以前那样炸毛，很是好奇。
    不过，随后想想也对，李婆子今天可是买了牛车了，虽然这牛车是跟别人借钱买的，但牛车对他们来说，这可是大件，家里有了这么一辆牛车，那真的是一件牛逼哄哄的事。李婆子有这么大一件喜事，自然对娘家什么的肯定就不放在心上了。
    想到这牛车，李刘氏那就忍不住泛酸水，在一个星期之前，她家跟李婆子家相比，不就一个天上一个地上，至少她家的条件要甩李婆子家一条街，可如今不但找到赚钱的路子，连牛车都买起来了。眼着着她家的日子一天好过一天，真真让人羡慕嫉妒恨。
    “弟妹，我们俩家可是亲戚，关系可不一般，以后我们家要是要用牛去你家牵，你可别拦着。”嫉妒归嫉妒，李刘氏也不忘要占别人家的便宜。这农忙的时候，要是借她家的牛使唤几天，当家的几个人不累不说，家里的地肯定也会快上许多，到时候有多的时间，几个儿子还可以去镇上找点散活做做，家里又要松活一些。
    李清闻言，很是一阵无语。想要开口拒绝，可是看着坐在牛车上的李老大，虽然李刘氏有时候做出来的事，很让人恨得人牙痒痒。可这李老大，他可是李有金他们的大伯，李家出事了，这边一喊，人家也没往后退。这拒绝的话李清还真是说不出口。
    李清只能干笑两声，“大嫂，你也知道我们买这个牛是为了给府城送货的，这事却是不能耽误……”
    “你放心吧，我们不会耽误你赚钱的。”李刘氏不等李清把话说完，直接打断了李清的话，“我们要用牛，肯定是要你们家牛闲着的时候，不会这么没有眼色的。”
    李刘氏嘴上虽这么说，但还是暗暗觉得李清太过小气。为了今后能用牛车，她也只能忍了下来。可是她也不想想，要是她家有牛车，肯定摸都不会让李清他们摸一下，更别说是用了。
    人家都这么说了，李清也只能点头同意下来了。不过，心里却想着要为这事拿一个章程出来，要不然等回去，大家都来借她家的牛使，要是顺了哥意，拒了嫂意，到时候那就真的是猪八戒照镜子里外不是人了。

☆、第95章

这李有银赶着牛车，这才刚进村里，便立即有人围了上来。被许多人围着，李有银就是想赶着牛车前进也没办法。无法，李有银只好停下牛车，让他们看过够。
    李清本来是打算低调进村的，可是那里晓得，这人刚一进村便被人给围观了，想要低调都低调不起来。
    不过，她根本就忘了。在农村里牛这东西可是大件，要是谁家有能力买得起牛，那就是想低调都不行。更何况李家还有专门扯后腿的人在呢……
    在农村里，一年三百六十五天，也就只有过年那几天得闲，人们才有那心思侃大山。平时的时候，不是在地里，就是忙家里的事。就算农闲的时候，男人们还要去外面找点临时工做。女人们那肯定也是没得闲的，家里的家务活可全都得靠女人们。就算是娶了媳妇，这做婆婆的还不得帮忙带孙子这些。退一万步说，就算这人真有时候，那也只有三三两两的，不会像如今一样，一围上来就是二十来人。这要是不清楚状况的还以为又是打群架的……
    村里人之所以会如此激动，还真得拜宋氏所赐。
    今天一早宋氏把李清他们俩母子送出去门，便端着盆去河边洗衣服了。往常家里的衣服大多数都是交给女儿们的，她是很少动手的。可是这些日子，她一直都围着家里转，都没有功夫到村里转转，更没时间跟谈得来的一起聊天。
    今天婆婆好不容易出了门，她就想着趁这个机会出去透透气。当然了，她就算想出去透气，却不能什么都不做到村里瞎转，要真这样，婆婆回来肯定不会放过她的。没办法，宋氏便意思意思的装了家里换洗衣服出了门。
    这河边可是妇女聚积的地方，想要聊天这里是最好的选择。
    宋氏端着衣裳来到河边的时候，河边已经围了些人了，正热火朝天的聊着。这几天这些人聊的内容无外乎都是李清家的事。
    他们家先是李大妹被婆家打得小产，李大妹又被接回娘家，随后李家人给女儿撑腰打上婆家的门。还有收笋子的事，让村里人赚了点油盐钱。虽然没两天他们家又不收了，可对此事大伙儿还是挺感激李家的，毕竟没有李家帮忙他们是一文钱都赚不上的。
    昨天又有人打上门来，据说还是说李小妹不检点……这事肯定是没人相信的，这李小妹的为人大伙儿都看着，更何况李小妹一天到晚的都呆在家里带着侄女们做家务，根本就没那个机会。再加上以前曾家的事，闹得厉害，也知道这事肯定是无中生有的……
    可就算是知道这是无中生有的，大伙儿还是免不了谈论一下这事。毕竟这个年代真的是没什么娱乐节目，除了大家在一起闲话家常之外，就是八卦一下别人家的事了。
    宋氏的到来，更是让她们瞬间眼睛都亮了起来。
    “大嫂子，今天你怎么有空来洗衣服，以前不都是麦香她们洗的吗？”这是一个只生了三个儿子，心里还十分眼气别人家的女儿问的。人无非都是这样，儿子是不会嫌多的。可是有了几个儿子能传宗接代后，就想要一个女儿。一个是想要儿女双全，凑一个好子。二一个就是要是有一个女儿就可以帮着做娘的做家务，减轻做娘的负担。
    就好比宋氏，虽然嫁进李家的时候，连生两个女儿，才有狗蛋这么一个宝贝疙瘩。可这儿女双全之后，谁又不羡慕她，做什么事有女儿在后面搭把手，让她轻松。
    “这些天，我们家不是一直都忙吗？我想着好些日子没出门了，今天就把洗衣服这事给接了过来。我家麦香她们跟着他们姑姑在家里做其他事也是一样的。”宋氏笑着说道。
    众人闻言都了然地点了下头，现在谁不知道李家都在忙着做那酸笋赚钱，肯定是忙的。
    “听说昨天有人到你们家去闹了，你给我们说说这究竟是怎么回事？”
    虽说李家前两天才带着大家赚了点油盐钱，可是八家还是忍不住的想要八卦一下子。更何况宋氏也是爱八卦的人，而且口风还不是很紧，从她口中肯定能打听到一些事情出来。
    这不，一有人问，大家都竖起耳朵，等着宋氏开口。
    这话算是骚到宋氏的痒痒了，在家里她是想跟老二媳妇讨论讨论这李小妹跟曾大柱的事。可是老二家的胆子太小，人还跟一根木头似的，她说这些的时候，不是一声不吭，就是直接走开，真是让人无语。
    家里，她自然不会傻到去跟自家婆婆说这些事。在大姑子面前她肯定也不可能去跟她八卦小姑子的事，要是她真这么傻，说不定转眼她说的话就被婆婆知道了。更何况，对李大妹宋氏心里也不大舒服。
    你被婆家人欺负，做为娘家的人二话没说直接带着人打上门去。虽然打上门这些人是李家的亲戚，可是婆婆还是拿银子出来好酒好肉的好好招待了一回，这些也是要花银子的。更何况在娘家坐小月子，婆婆还心疼她的身体，每天有鸡蛋吃不说，还时不时的杀鸡给她吃。这才没几天，已经杀了两只鸡了。这大姑子的小月子，比她这个给生了宝贝孙子日子还过得好，这如何不叫人眼气。
    虽然这些日子李家日子看着好过了些，婆婆也不那么抠门了，伙食也提高了。可这人就怕比，这不一比下来，心里就开始嫉妒起来……
    咳咳……话题扯远了！
    不能跟大姑子说这些，自然也不能跟女儿说她们小姑的八卦。现在又被人问道。宋氏这个嘴上那里还有把门，直接一五一十的把那些该说的和不该说的都给说了。
    “这小妹可真是倒了八辈子的血霉了。”
    “可不是，这曾家人相中了小妹，那家人凭什么来你们家闹。”
    “那一家子都是极品。”
    ……
    听了宋氏说的这些，大家七嘴八舌的开始为李小妹抱不平了。虽然有的人心里觉得这苍蝇不叮无缝的洞，对李小妹的人口表示怀疑。可如今李家有了赚钱的营生，保不齐什么事情她们也会跟着赚钱，所以这个时候也没人傻到说李小妹的不是，全都在为她抱不平。
    “对了，今天一早我看你婆婆和你家老二一早出了门，他们这又是去府城吗？昨天你家老二不是才去了吗？”八卦完李小妹，大家又开始八卦起李清的行踪来了。言语中还透着羡慕之情。
    宋氏闻言，脸立即笑开了花。虽说宋氏对李清只带着李有银去买牛，这让她心里很不爽。可是一想到大家等一下知道他们家买牛的事，大家羡慕的眼光，这心里就忍不住的得意。
    “不是，我婆婆说以后要去府城的时间很多，要是每次去里正家租牛的话，就很不方便。昨天婆婆跟我们当家他们商量一下，就说要给我们家添一条牛……”
    “你们家要买牛了！”
    “你们家可真是赚了大钱了！”
    “老大家的，赚了钱后可不要忘了我们哈！”
    宋氏这话还没说完，便被人给打断了。不过，宋氏却是一点都不介意，看着她们羡慕的眼光，宋氏是越发得意了。
    *****************
    有了宋氏的宣传，村里就没人不知道李家要买牛的事了。这不，大家伙算着时辰，知道李清她们要回村子了，便不约而同地来到村口，想第一时间看看李家究竟买没买牛，所以才会有李清他们被围观的事。
    “大妹娘，这牛怕是花了许多钱吧？”看着李有银牵着的牛，大家无不羡慕。羡慕打量完便开始问起牛的价钱来。
    李清闻言脸上的笑容立即没了，还一脸愁容，“可不是，为了买这牛车，我们家不但把这些日子赚的钱给花光了，还借了些许外账。”
    不管别人信不信，李清现在她就开始跟人叫起穷来，她现在就是想让别人知道，这条牛是她家借钱买的，她家真的没什么钱。
    “你们也知道，我们家做的酸笋都是卖到府城去了，以后到府城去的时间又多，我们总不能次次去里正家去租他们家的牛使，实在没办法我们只好自家买一头回来……刚开始我也不愿意，你们也知道，这牛可不便宜，可我家老三说了，家里要是买了头牛回来，省下每次租牛车的钱不说，以后农忙的时候也可以使用。这不，我想了想一咬牙再去借了些许银子，这才买了一头牛。”

☆、第96章

大家听李清说，这牛车是借银子买的，可大家还是一脸的羡慕，就算这牛车是借银子买的，人们还是忍不住羡慕。这牛车可不是一两二两银子就能买得到了，别人能借这么多银子给李家，一是说明李家认识有钱的人家，要是没钱，谁会这么好心借钱给你。二是说明李家的人缘好，要不然你人品不过关，人家就是有金山银山都不会借给你。
    “二婶子你这话说得不错，你家如今牛车也买起了，以后去府城送酸笋也放便，说不定以后我们那天想去府城逛逛还可以坐一坐二婶子家的牛车。”说这话的人不仅羡慕李家日子越过越好了，还想着怎么也能占点李家的便宜。
    “这没问题。”李清毫不犹豫地回道。这事真的不用多加考虑，她知道这些人无非就是想占一点便宜而已。不过，她更知道，要去府城神马的要是没什么重要的事，这些人是不会轻易去的。
    有了李清的保证，大家脸上的笑容就真诚了几分。
    “哟，几天不见，有金他娘你家越发的有钱了，连牛都买起了，这发了财可不要忘了我们这里乡邻呀。”大家高高兴兴地在这里讨论着李家的牛车，突然一个讽刺十足的声音响了起来。
    李清回头一看，不是别人，正是里正家的王氏。
    这宋氏在河边洗衣服的时候，说李家今天去镇上买牛去了，这个传言当时王氏听了还不信，毕竟李家就是在会赚钱，几天的时间也赚不了买到一头牛的钱，更何况他家院子里还堆了那么多的竹笋，那些东西可也是用钱买回来的。
    王氏直认为宋氏在吹牛，还想着等一下李家没有把牛买回来，她可是要去看笑话的。可谁想，李家一点都没有吹牛，还真把牛给买回来了。如此一来，王氏直认为这李家是在跟她家做对，这语气自然就不会好到那里去了。
    “那里，这都是借钱买的。”不管怎么样，反正李清一直都说这钱是借的。
    王氏一听，笑了笑，“原来是打肿钱冲脱胖子呀。”见李清脸色不变，又继续讽刺道，“我说有金他娘，你这又是何必呢？你家这些日子虽然是赚了些钱，可你别忘了，你家还有一儿一女没有成亲，你借这么多银子来买牛，眼看小妹他们都到了说亲的时候，你借这么多债出来，以后这聘礼，嫁妆又该出不出来了……”
    这算是直接在李家人伤口上撒盐了，当初就是因为李家人出不起聘礼，娶两个儿媳妇才会如此的艰难。出不起嫁妆，李大妹出嫁才会一点聘礼没要，直接嫁到了赵家，才会让她在赵家挺不起腰肝来……
    “这就用不着你操心了，这些事自有我这个做娘的来为他们操心。”李清脸上的笑容已经不见了，嘴上再也没有刚才那些客气话来了。她的确是不想得罪里正一家，可是既然别人已经欺负上门来了，她也没那么贱，别人打了她的左脸，还直把把右脸伸出去让人家打的道理。
    王氏一见李清硬气，更是没好气了。冷哼一声，“你既然都这么说了，到时候可别求到我们家来。”说完，见大伙儿还围着李家，这气更是不打一出来，“还看会么看，再看再摸也不会是你们的，有那本事也学学人家，也去买一头牛回来，让你们自己看过够摸过够。”
    王氏冲着大伙发了一顿邪火，再狠狠瞪了李清一眼，直接冲出人群走了。
    碍人里正大家当着王氏的面也不好说什么，这人一走，大伙儿又开始嘀咕起来。
    “拽什么拽？要不是因为她当家的是咱们的里正，老娘早一巴掌招呼上去了。”一个年龄大的老婆子说道。
    “可不是，自从她男人当上里正以后，那鼻子都快翘到天上了，对着我们动不动就是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的挑刺，真把自己当成官夫人了……”
    ……
    听着大家对王氏的不满的抱怨，李清还是第一次听说这么多人对里正家的不满。对此，李清很是满意。里正家这么不得人心，就算以后他们两家真的对上了，想来站在他们这边的还是要占多数吧。这可是李清喜闻乐见的事。
    李清他们又跟乡邻们聊了一会儿，这才带着李有银回家。
    到家那一刻，李清的脸立即沉了下来。连水都没有喝一口，立即把家里的人全叫了来。“我们家去买牛的事，是谁说出去的？”
    李清认为是时候杀鸡给猴子看了，她真的不想自己家里有一个风吹草动，转眼功夫，全村人都给知道了。
    宋氏心虚地低下了头。而其他人却是你看我，我看你，还不知道发生什么事了。
    李清见宋氏心虚的样子，便知道这事是谁闹出来的了。
    “宋氏，这事是不是你说的？”李清也不费话，直接问道。
    宋氏知道不承认也不行，毕竟她在河边说这事的时候，可不是只有一两个人，可是有许多人听见了。她怕要是现在不承认，以后被婆婆在外面听见什么会更生气。
    “是我洗衣服的时候在河边说的。”宋氏声音很小，“娘，这事难道不能说吗？我以为我们家买牛是件好事，告诉了别人也应该没什么的。”
    宋氏还真是这样认为的，她觉得这家里赚钱的事，可以保秘用不着到外面去炫耀，她也不傻子，知道赚钱的事情要是被别人知道了，自家就没什么赚头了。
    可买牛这样的大事，就算保密也保不住的。也用不着保密，到外面去炫耀一下也没什么关系。看着别人羡慕嫉妒恨的目光，那也是一种享受。
    “买牛是好事，但是我们买牛回来是帮着家里做事的，而不是让你拿来做炫耀的本钱的。”李清没好气，也没给她留面子，接着说道，“老大家的，你不要眼皮子这么浅好不好？现在我们家只是买牛，你就这样炫耀，要是我们家以后赚大钱，盖大房子，你是不是要拿着锣鼓敲打着让所有人都知道我们家赚了大钱，告诉那些胆大的小偷，告诉他们，我们李家有钱，让他们来我们家偷……”
    “娘，我没有这么想过。”宋氏这个时候脸已经涨得通红。
    “我知道你没有这么想过，可是你的行为就是这样告诉别人的。”李清无奈地叹口气。“宋氏，我这是最后警告你一次，以后家里的事，没有经过我的允许，不许你到外面去乱说，要是再有一次，你就给我直接滚蛋。”
    现在的李清完全就是恶婆婆的形象。她也不想这个样子，她也想跟宋氏讲道理，可宋氏这种人，跟她讲道理，当时听了她转眼就会给你忘了。还不如她这个大棒政策来得实用一些。
    宋氏闻言，更是认为李清太过偏心，但嘴上却不停地说道，“娘，你放心，我以后不会到外面随便乱说的。”
    对于宋氏的保证，李清还真的不能完全相信。挥手让大家散了，却单独把麦绿给留下了。
    “麦绿，以后你多留意一下你大伯娘。”
    麦绿先是不解，想明白后立即点头，奶奶这是不放心大伯娘，这是让她监视大伯娘……
    李清见此再次叹口气，她这么做也是实在没办法。现在家里这两样赚钱的东西，可没多少技术含量，这万一宋氏不长心，被别人把让话给套了出去，到时候后悔就来不及了。

☆、第97章

李家自从有了酸笋和豆芽菜，日子也一天一天好过起来，不说一夜暴富，至少现在饭能吃得饱，隔上两天也能吃上一回肉了，这样的日子让李家人非常的满意。
    对此，李清也是比较满意，想着等再赚点钱，再把房子盖了，她就可以安心的做自己的老太婆子了。
    不过，她想安心做一个老太婆子还早了点。家里李耀祖的事还没解决，还有李大妹和李小妹两姐妹的事没有解决……
    唉！看来，她还真是操心的命。还有那个曾家究竟是怎么回事，都过了这么多天了，他们怎么没上门来提亲？
    这关系到李小妹的婚事，李清还不得不坐下来认真思考这个问题。对曾大柱说实话李清还真不是特别的满意。你说你做为一个男人，麻烦事都处理不好，怎么有能力给妻子幸福。
    她要是反对的话，可这貌似小妹跟这人看对了眼。要是曾大柱能够把他家的麻烦事处理好，李清觉得还是可以考虑让他做李家的女婿。
    这曾家那边没有动静，李清也不好意思问上门。现在又不忙，李清就先决定李耀祖的事情。
    李耀祖读了这么多年的书，据先生说成绩也不差，可却一直考不上功名。这功名有多难考，李清还是知道，如果好考的话，也不会有人考到五六十来岁，头发都花白了，还一直在考。
    而又据她的了解，这李耀祖学部还是比较扎实的，可这小伙子一上考场却晕场，这样一来，考了几回都没有考中。
    这种事李清以前也听说过的，比如说这年级班上数一数一的优秀学生，平常考试那都是顶呱呱的，可这一到中考高考的时候，不是身体不舒服，就是那里马虎大意了。这一考下来那分数肯定就不理想了……
    像李耀祖这样的情况，李清想到的唯一办法就是让他适应考试，让他习惯这节奏……
    现在生活好了些，所以李清就准备来狠抓李耀祖的学习了。李清也不求李耀祖可以考上状元，进士光宗耀祖，毕竟这要求太不现实了。可要是李耀祖能够考上了秀才，那李家的地位就要改变了。
    虽然一直说穷酸秀才，穷酸秀才来形容生活困难的秀才。可这个时候的人们，天生对读书人都有一种崇敬，畏惧。要是李家出了一个秀才，别的地方不好说，可在这村里，李家那可算是头一份了，别人就不敢随意欺负上门。
    行动不如心动，当天，李清就不让李耀祖做事了，让他看书复习，明天就准备来一个随堂考。
    “奶，什么叫随堂考？”麦绿好奇地问道。
    李清这才想起，自己又创造了词语了。笑笑对着大家解释道，“老三不是说每次考试的时候人就紧张吗？所以，我就想着让他多考几次，以后再去考的时候就不会紧张了。”
    李耀祖算是听明白他娘说的是什么意思了，就是想让他做题。可李耀祖觉得这办法有些行不通，“娘，我们先生以前也让我们做过题的……”
    李清摆手，“我跟你们先生那不一样，我是让我们家弄得跟你们考试那个环境一样，为的是想让你习惯这考虑环境……”
    李清解释清楚后，也不管其他人理解没理解到她的意思，便直接让李耀祖把他那个房间弄成了一个小考场。
    “以后这三天，你吃住就在这里面。”见一切都准备齐了，李清直接说道。说完又把其他人直接给赶了出来，留李耀祖一个人在房里做题。
    “奶奶，三叔真要在里面呆三天吗？”麦绿还是有些不敢相信地看着李清。她奶可是说了，以后三天小叔吃喝拉撒都在那房里面，那不臭死人。
    李清点头，“对，水，食物我们都给你小叔准备好了，以后三天他就呆在那里面不出来。”其实李家做的这个还不大像，据说那个贡院每个考生只有一个小小的单间，条件比这还要艰苦多少倍，至少他们复制出来的这个考场，他还有床，李耀祖在里面还能好好的睡觉。
    “好了，大家都不要多想了。”李清拍了拍双手，“你们该做什么的都去做什么，不要都呆在这里。”
    大家听李清这么一说，也不好多呆。便自己去做自己的事，可大家都不由自主的放轻了脚步，话也不说了。
    李清见他们这样小心翼翼的样子，又不得不说道，“你们往常怎么样，今后还是怎么样，我们是在训练老三，是让他来习惯我们这环境，而不是让我们来迁就他。”
    说完，李清是该干嘛就干嘛，一点都没有想过要顾忌李耀祖在屋里‘考试’，至于其他人她还真管不了那么多。
    刚开始的时候，就算李清这样说了，可大家还是一脸小心翼翼的样子，可时间一久，又没有专门的人在后面盯着，很快大家便恢复到以前的状况了。
    该说话的说话，该聊天的聊天，该跑的跑，该吼的吼，完全把李耀祖给抛到脑后了。
    见大家恢复过来后，李清满意的笑了笑。就是这样才对，像这种吵闹的环境中李耀祖要是能安心下来答题，何愁考不中。
    **********
    “当家的，你说娘究竟是怎么想的？前些日子她不是不让老三念书吗？怎么今天又突然来这么一出？”翻来覆去睡不着的宋氏，用手推了推李有金。
    对自家婆婆一天一个花样，宋氏还真的很不服气。当初明明是她不许老三读书的，让当家的去把老三给领回来的，这才过多久？眼看家里日子好过了，婆婆又把银子全拿给老三糟蹋，想想宋氏都觉得不服气。
    睡得正香，被宋氏突然弄醒，李有金很是火大，“娘当初只是说让三弟先不念书，又没说不让他念。”
    对李耀祖又念书的事，李有金还真没有什么想法。想当初家里都快揭不开锅了，娘还让全家人供三弟一个人念书，现在家里赚得到钱了，又供老三念书，在李有金看来，这完全是理所当然的事情。
    宋氏撇嘴，“老三，老三，娘心中只有老三，我们家狗蛋也该读书了，娘为什么不把狗蛋送去念，狗蛋可是她的亲孙子。”
    李有金觉得跟这婆娘说不清楚，“只要家里有银子，送狗蛋去念书那是迟早的事。”
    宋氏冷哼一声，要是他们不跟婆婆说，那偏心眼的婆婆怎么可能想得起狗蛋来。看来，明天她还真的该找婆婆说说狗蛋上学的事，免得她把狗蛋给搞忘了。

☆、第98章

李耀祖考试这几天，不仅吃喝在他那间房里，这拉撒也在里面。这日子好不好过，李清光想都不由得打了一个冷颤。
    她这么做也没办法，谁让李耀祖晕考呢？毕竟这个时候的考试他就是这样的变态。如果把这晕考的‘病’给治好了，要是这娃还考不上秀才，那也不能怪她这个做‘娘’的，怪只怪他没得做官的命，怪不得任何人。她又不是真正的李婆子，要是换了还是原主的话，还很有可能让李耀祖考下去，可换了李清，这事那真是万万不可能的。
    明知道这条路已经行不通了，聪明人自然会选择另一条路走。她可不想到了黄河才死心。
    李耀祖考试这几天，刚开始的时候，家里其他人生怕弄出一点动静打扰到了李耀祖。李清见他们走路都放不开手脚了，直接翻了一个白眼。
    “我跟你们说的话难道忘了吗？”李清很是无语，觉得自己说的话全被这群人当耳旁风了。“我们是要让老三适应考试环境，而不是让我们去适应他。”要是像他们这样去迁就李耀祖，那她还做什么练习。
    可就算李清这样说了，李有金等人还是放不开手脚。没办法，他们把这考试看得太过神圣了，就算李清让他们放开手脚，该做什么做什么，可始终是没办法达到李清的要求。
    李清无奈地叹口气，“狗蛋，你去把石头和你那些玩得好的小朋友叫来我们家玩。”这大人不争气，李清只好把希望寄托在小孩子身上了。像狗蛋这样的小屁孩，这个时候一心只晓得玩，那里会像大人一样知道他三叔考试的重要性。就算是大人再三叮嘱，想来用不了多久，他转眼就会把这叮嘱抛到脑后去了吧。
    今天狗蛋本来在家里呆着不自在的，早就想出去的小朋友玩去，可是却被宋氏拦着不许。现在有了李清的允许，自是欢天喜地跑出去找小石头去了。
    李有金伸手想要拦住狗蛋，却见自家娘瞪着她，只好讪讪地把手放了下来。他总认为他娘这主意不大靠谱，别人读书看书都是要安安静静的环境，可他娘到好，还想弄一个菜市场出来，这样的馊主意，怎么想怎么都不靠谱。可自家娘是打定了主意，他就是想劝也是劝不了，想了想最后还是只有放弃。
    不大一会儿，狗蛋不负李清的期望，带了三四个小孩子来到李家。
    李清见了，对狗蛋的表现非常的满意，还每人给了一颗糖，“给你们吃，等一下你们就在我家玩，只要注意安全，在我家你们想怎么玩都行。”
    “奶，你说的是真的？”狗蛋有些不敢相信自己所听到的。
    李清点头，“自然是真的。”
    有了李清的保证，这几个小屁孩子那里还有一点顾虑，骑马打仗，敞开嗓子乱嚎，一时之间李家真是好不热闹。
    见此，李清非常满意的点了点头，然后回了自己的房。
    李大妹月子还没坐满，见李清进来了，一脸担心问道，“娘，你这个办法真心吗？”这个办法怕是除了李清觉得可行之外，其他人怕是都会觉得不靠谱吧。
    李清也懒得跟他们解释那么多，只道，“行不行，也等试了再说。”
    李清如此光棍的回答，让李大妹非常的无语。明明以前她娘非常重视老三的学业的，可如今却好像恰恰相反，不但直接把老三留在家里不让他去上学不说，还弄出一个什么模拟考试。这什么模拟考试，听都没有听说过，也不知道她娘是怎么想出来的。
    “娘，今年老三万一……”李大妹犹犹豫豫半天说不出口，她要是对她娘讲说老三万一考不中秀才，她娘也不会觉得她这个姐姐在咒老三。
    李清见李大妹吞吞吐吐半天，都没把话说出来，有些不耐烦，“你想说什么就说呀，别吞吞吐吐的说到一半就不说了。”这话才说这么一半，这不是在吊她的胃口吗？
    李大妹咬了咬牙，她娘要怪就怪吧，她做为老三的姐姐，有什么不好说问的。“娘，要是这次老三没考中，你是不是真不打算再让老三考了。”
    吞吞吐吐半天，原来是想知道这事呀。李清淡淡道，“我可没这么说哟。”
    李大妹闻言，面上一喜，她就知道，她娘如此重视老三，怎么可能说不让他考就不让他考了呢？
    “他这次要是没考中，以后他想不想考都随他。只是……”李清说到这里特意地停了下来，难得地卖了一个关子。
    李大妹听了，心立即提了起来，“只是？”
    李清淡淡一笑，“只是，我不会再出钱他读书，他要想考秀才，以后就得全靠他自己。”
    “怎么会这样？”李大妹一脸诧异地看着李清。
    李大妹这个样子，反而让李清觉得非常的不解，“大妹，你为什么会这样问？”
    “老三，他读了这么多年读，要是现在放弃了，不是很可惜吗？”老三从上学那一天起，都快读了十来年的书了，眼下已经可以考秀才了，可是要是就这样放弃了，这十来年的努力，还有花在他身上的钱不就白花了吗？
    “的确很可惜。”李清十分赞同地点了点头。“可是，大妹难道你没有想过吗？自从你爹死后，这些年老三所花费的银子，全是靠老大和老二两个人赚的。要是老三这辈子这秀才都考不中，难道你要让老大和老二两个养他一辈子吗？”
    “怎么会有这样的事……”李大妹有些不确定地看着李清。
    “怎么不会有这样的事。”李清脸上还是淡淡的，“老三已经连续考了两次秀才了，他一直都没有考中，要是这次再没考中，那就是三次了。要想再考，那不得再等三年，这三年又三年，最后也不知道他什么时候能考中。”
    “老三为了读书，这家里的农活，肯定不会做，最后他还是必须得靠老大和老二养活。就算老大和老二两个对老三兄弟情深，不介意养这么一个弟弟。可你两个弟媳呢？难道他们不会介意？老大和老二早已成了家，也有自己的孩子，难道他们就不会为自己的孩子打算打算……”
    听了李清这席话，李大妹无话可说了。不像刚才她娘说的，老大和老二两个已经成了家，也有了自己的小家，就算他们可以无私的为老三做奉献，可两个弟媳肯定不会答应。
    “这次你三弟，要是考不中，他要是再想考，可以，自己想办法赚钱养活自己。我不能为了他一个人，把老大和老二他们一家子都搭上去。”
    要是换着原生，李婆子肯定是希望老耀祖一直考，一直考，考中秀才为此。可李清她却没有这样的打算，自己的人生要自己负责，她可不想养一个只知道啃老，啃兄弟的啃老族出来。她要真这样做，那才是害了李耀祖一辈子……
    “娘，我明白了。”李大妹叹口气，看来还是她太短见了，真为了老三好，还是娘这样做才对。
    “你还在坐月子，也别想多了，好好把身子养好这才是要紧的事。”李清拍了拍李大妹的手，然后人站了起来，准备出去。她还是离开这里吧，免得打搅了李大妹休息。

☆、第99章

出了房门，李清打算去看看李有金他们养的蚯蚓，这些日子忙来忙去，李清差不多把这事给忘了，幸好今天想了起来。
    养蚯蚓这事，李清交给李有金两兄弟后，都一只没有管过。一是因为她没有养过这东西，二是做为女生天生还是有些害怕这些东西，所以对这个养蚯蚓的事没怎么上心，要不然也不会到现在才会想起这事。
    出了房，见李有金正好在，李清便问道，“老大，我们家里那些蚯蚓养得怎么样了？”
    李有金见自家老娘难得关心起蚯蚓这事，立即道，“我跟二弟照着你说的，抓了一些蚯蚓在里面，每天在仍一些烂菜叶子喂它们，还别说，这些东西还真好养，现在差不多挖的三个坑都快长满了。我原本还说找机会跟娘提一提这事的，既然娘你今天问起来了，既然我们蚯蚓已经养起来了，那我们下一步要做些什么？”
    李清想象了一下，这满大坑的蚯蚓，全挤在一起，光这么想想一下，李清这发都开始发麻了。原本还打算去看看的，现在李清可没有这个勇气，只能做罢。
    “家里的猪仔也已经抓回来有些日子了，既然这蚯蚓已经养出来了，那就从今天开始就拿这蚯蚓喂猪吧。”原本养这些蚯蚓就是喂猪和鸡的，现在既然已经养出来了，那么现在就应该轮到它们发光发热，为李家发家致富出一份力的时候到了。
    “那这蚯蚓怎么喂猪？”这用蚯蚓喂猪这事，李有金也是听李清说的，该怎么用蚯蚓喂猪，他真的是完全摸不着头脑，这蚯蚓是让猪就这么生吃吗？还是用锅煮熟了再喂？
    怎么喂，李清也是完全不了解，这蚯蚓能喂猪，而且对猪来说还是好饲料，这些她也只是以前在新闻上看到过，或者听别人听过，其他的她也是一点都不知道。想了想，只道，“先找一个烂锅每天把这蚯蚓混着猪食一起煮给猪吃。”
    这让猪生吃一条蚯蚓的话，这画面不会让人觉得太恶心，可是让猪吃几十条，甚至几百条的画面，那实在是太过恶心了，想想还是不要太折磨猪了。再加上这煮熟了的，至少可以用高温杀死一些细菌什么的，猪吃了也不那么容易生病。
    有了李清这话，李有金自是会去转靠宋氏他们的。不过，这鸡到是不得不赶紧养起来才行。这东西长得快，而且听李有金说他们可是养了三个大坑，家里只喂了一只猪，肯定是消耗不了。为了不浪费这么好的饲料，这养鸡自然是不能再耽搁了。
    可是要想养上许多的鸡，这就必须得有地方，以现在家里这场合，根本就不行。最好的办法就是建一个养鸡场专门养鸡，可是这资金却又不够。
    别看最近卖酸笋，豆芽菜和菜方子是赚了一些，可也花了好一些出去，这要建一个养鸡场这银子也差不多够了。可是把所有的银子一下子全花在了这上面，这万一要是遇上要用银子的时候……
    李清咬了咬牙，拼了。这建养鸡场可是一件大事情，反正现在每天家里都有进账，就算把所有的钱都拿出来建养鸡场，一时半会儿也应该应付得来。
    毕竟晚一天养鸡，这就等于晚一天赚钱，浪费时间更是等于在浪费金钱。李清可不想把金钱这么白白的浪费掉了。
    这养鸡场要建，这小鸡仔也得买，而且这买鸡仔也算得上是一件麻烦的事。毕竟这个时代可没有谁会专门孵鸡仔的，所以这鸡仔也必须得提前准备。免得到时候这养鸡场建起来了，可却没有鸡仔，这不是在闹笑话吗？
    “老大家的，老二家的，你们快过来。”这买鸡仔的事，李清还是决定交给两个儿媳妇去办。毕竟她们两个是本土人士，对人比较熟，想要买鸡仔肯定会比她这个外来客容易许多。
    “娘，什么事？”
    “娘，你找我们？”
    宋氏她们听见李清叫人，立即丢下手上的活计走了过来。李清对她们的表现很是满意，她们听见她的喊声，能第一时间过来，这不就说明她做这个婆婆很成功，儿媳妇对她很服气吗？
    能做为一个成功的婆婆，李清都快美得心里冒泡了。
    “娘……”孙氏见自家婆婆叫她跟宋氏不说话，只顾着心里乐，疑惑地喊了一声。
    听见喊声，李清连忙回过神来，尴尬地干咳了两声，“你们等一下出去打听打听，谁家有小鸡仔卖？如果没有小鸡仔，要是有谁家里母鸡做窝，你们跟她说，只要她能把小鸡仔孵出来，到时候我就会买……”
    听李清这话，她不是买一只两只或者几只的鸡仔来喂，好像要买上许多的鸡仔。宋氏和孙氏两个对李清突然来这么大手笔，她们先是疑惑，后是好奇。
    因为这些日子，她们再笨也是知道，她们这个婆婆不会无原无故的做一些没用的事的。只要她要做一些事，那么这事肯定跟赚钱是少不了关系的。对于能赚钱的事，她们两个自然是关心。
    “娘，我们家是不是要养鸡？”宋氏眼睛闪了闪一脸好奇地问道。
    这事没什么好瞒的，李清点了点头，“老大刚才没有跟你们说吗？他们养的蚯蚓已经长大了，从今天开始你们去找一口烂锅，每天煮猪食的时候，去弄一些蚯蚓跟猪食一起煮了喂猪。”
    这事李有金刚才已经跟她们说了，她们自是知道。现在听李清这么一提，自是想起以前李清有说过，这蚯蚓不但能喂猪，还能喂鸡。
    想明白过来的两人，互相看了一眼，她们都能从对方的眼神中看出兴奋的神情来。是赚钱的事情，她们自然不会退脱。
    宋氏没事时爱去村子里瞎转，所以对各家各户的情况还是很了解的，“村里难得有人孵小鸡，就算是母鸡抱了窝，大家基本上都会用冷水给淋醒的。”
    这每家每户最多养上两三只鸡下蛋换油盐钱，这自家肚皮还填不饱，那有那粮食去养鸡。
    孙氏也在一旁边点头，“前些日子我买回来的那几只鸡仔，也是运气好，刚才遇上有人孵了小鸡，要是现在去买，怕是买不到。”
    听闻宋氏她们两个所说的，李清暗自庆幸她提得早，要不然还真的会闹笑话出来。“买不到没关系，你们只要去把我刚才说的话放出去，到时候自然我们自然会买到鸡仔的。”
    就算这话现在放出去有些人不相信，可等她要建养鸡场的事传出去了，为了赚钱，自然会有人去孵小鸡仔来卖给她的。
    李清这个做婆婆的都这样说了，宋氏两个做儿媳妇的自然照着她说的去办。
    这鸡仔的事情交给宋氏两人，不过，这建养鸡场的地方李清还没有确定好。唉……为了赚点钱，她真是一天都没有闲过，也不知道她什么时候才能享清福哟……
    不过，想了想，她现在想享清福好像还是早了点。这小妹的终身大事还没有完成，这李耀祖也没有成家立业的，家里的日子也还没有变好，还没有建大房子，她想要享清福的日子，好像离她还有很远很远……
    这事现在也只能在心里想想，为了早日能享到福，她现在就必须得赚钱赚钱，等有了条件，她就去请几个丫环来伺候自己，做一回老祖宗。想想以后要过那样的日子，李清在心里都快翻了……
    咳咳……想得太远了，李清赶紧用手拍了拍脸让自己回过神来。为了过上她想象的日子，她现在就必须得努力赚钱……

☆、第100章

狗蛋带着几个小伙伴吵吵闹闹的闹了一上午，等中午他们回家去吃午饭的时候，李清又每天人给了一颗糖，并让他们下午还过来找狗蛋玩。要想牛儿跑，自然要给它们吃饱。有得玩还有糖吃，小伙伴们自然是欢欢喜喜的答应了。
    吃午饭的时候，李清又把她要修养鸡场养鸡的事告诉了家里人。她原本以为这养鸡的事大家都会赞同的，可没想到李有金和李有银两个儿子都反对起来了。
    “娘，这事能不能再缓缓吗？”李有金迟疑了一会儿说道。想来宋氏已经把李清的要养鸡的打算跟李有金提过，所以当李清说要修养鸡场养鸡的时候并没觉得吃惊，只是这次有些不赞同而已。
    “为什么？”李清非常诧异地看着李有金。因为太过吃惊了。以前不管她说什么，做什么，做为儿子的李有金可从来都没有反对过。这就导致现在李清自信心过于膨胀，认为她想做的事，大家都会支持她，没有人会反对。而现在李有金突然没有像以前那样支持她了，李清一时半会儿还真有些接受不了。
    但李清自认为自己不是原主那么不讲理，只要说出一个正当合理的理由，她做为开明的家长，也会好好考虑的他们的意见的。
    李有金犹豫了一会儿，见李清一直盯着他看，这才开口道，“娘你想修养鸡场养鸡，怕是也是想给家里多赚点钱……”
    废话，这是当然的事了，要不是为了赚钱，她为得着搞这么一出来吗？
    “我些我们都知道，可是娘我觉得这事还是得缓缓……”
    李清都快没耐心地想打算李有金了，幸好他终于说到重点了，“家里用银子的地方还多着呢，我们还得帮大姐夫他们修房子，总不能让大姐一家跟着我们一直住在一起，大姐他们在家里住我是没什么意见的，可家里房子却太少了，总不能让大姐夫和两个外甥一直在堂屋里打地铺。还有，小妹年纪也不小了，家里也必须得为她准备一些嫁妆。老三还要考秀才……”
    李有金数出来的一桩桩，一件件还真是没一样都要花钱。自以为是一位合格当家人的李清，这次却是十分的羞愧。她除了带着李有金他们这些人为家里赚了一些钱之外，其他方面真的是一点都没合格。
    “我家修房子的事，我会自己想办法凑钱的，娘你们不用为我们担心。”赵铁柱一听李有金提给他们修房子的事，赵铁柱连忙表态。这岳母一家对供他们一家子吃，一家子住已经够好了，要是这房子还让岳母和小舅子们出钱，他自己都觉得没脸了。
    对给李大妹一家子修房子这事，李清自有打算。帮他们修房子可以，可这修房子的钱这必须得算是赵铁柱跟他们家借的。她对李大妹的遭遇是深表同情的，再加上她又是李大妹的娘，做为李大妹的娘，赵铁柱的岳母该帮忙时就去帮，可也不能让赵铁柱认为自己可以不用努力，岳母一家都会帮着做好。李清可不想养一只白眼狼出来，所以该怎么帮他们，得有一个底线，不能永无止镜地帮忙……
    “姐夫，就算你修房子不用我们出钱，可其他地方也要花钱呀。要是娘现在把所有的银子全用来修这养鸡场了，家里万一遇到该用钱的时候该怎么办？”
    也不怪李有金他们提反对意见，这次可不比以前李清做其他事情小打小闹的，就算陪了钱也是陪不了多少。可这修房子在农村里来说可是一件大事情，再加上李清要养的鸡也不是十来鸡，听她的意思可能会养几百上千只的鸡。
    这么大规格的养殖，大家可是第一次听说。这万一要是这鸡养死了怎么办？所以，李有金他们不想去冒这个险。毕竟现在家里又是卖酸笋又是卖豆芽，收入已经很不错了，何必去冒这个险呢？
    从这点就可以体现出来，李有金他们的小农意识。在他们意识里，只要吃得饱穿得暖就十分的满足了，为何还要去冒险？
    李清就不同，她虽然没什么远大伟大的目标，但现在这生活却还是没有达到她所想要的标准，所以两种思想没有达到一致，这矛盾自然就出来了。
    “娘，大哥说得对，现在修养鸡场还真不是时候。”李有银也是赞成李有金的想法的。
    李清反省了一下，必须得承认李有金他们说得有一定的道理。可李清却没有打算就这么妥协了。
    “我知道你们所担心的事，可这根本不是什么大问题。”他们无非就是担心把家里的银子花完了，等要用银子的时候拿不出来，这事当初她也有些顾忌，只要解决了这事，李清相信他们一定会同意的，“这修养鸡场的确会花上一笔银子，也许会把家里的银子花完，可是你们也别忘了，我们家里还有收入，只要有这酸笋和豆芽菜在，你们就不用担心这些。”要是实在等银子用，她就想几道菜方子出来去声给王掌柜，怎么说也能卖上几两银子，所以根本就用不着担心。
    “那大姐他们……”李有金还是不死心。
    “这些你们就更不用担心了。我们家修养鸡场的时候，就一起给你姐夫他们把房子也修了，现在家里紧张，咱们也用不着修多好，先给你姐夫修两间茅草房子先住着，等以后有银子的时候再修就是了。”李清回头又对着赵铁柱道，“当然了，铁柱你也别拒绝，这房子也不是白给你们修的，这用的银子只是我们李家先帮你垫着，用了多少等你有了银子时却是要还的。”
    “至于小妹，就算现在有人上门来提亲，我们也不可能马上就把她嫁出去的，怎么也会留上几个月的，到那时，咱们养鸡场的鸡已经长大了，早已可以卖钱了。只要有银子，想治办什么嫁妆不行。”只要银子在手，想要神马嫁妆，那统统都不是问题。
    “这鸡万我们养亏了怎么办？”李有金一脸紧张地看着李清，他也知道他说这话有些晦气，可是他不得不说呀。因为这是常有的事，人们不是常说着，家财万贯带毛的不算。家里要是养几百只鸡，万一生病了，所有的银子心血不就全陪进去了。
    李清给了李有金一个白眼，“老大，我不是跟你们常说吗？这做生意就没有人会说自己一定会赚的。可你要是不去试，那你永远不会有赚钱的时候。”做生意有赚有赔，她不是财神，不可能永远都赚钱不赔的。但是你不去试，那么你永远就没有发财那一刻。
    “当家的，娘说得对。”宋氏忍不住开口了，“你就别在这里说三说四了。”对修养鸡场的事，宋氏是举双手赞成的。至于帮李大妹修房子，还是李小妹的嫁妆这些，她可是一点都没有放在心上，她可巴不得最好把所有的钱全花光了，免得留给李家的两个女儿。
    “你懂什么？你不懂不要在这里乱说话。”李有金没好气道。
    “我怎么会不懂”宋氏给李有金一个白眼，“你不就是怕娘养鸡亏了吗？你也不想想，娘这些日子做这些事，她那一次有亏的时候。”
    宋氏如此直白的话，让李有金很是尴尬。虽然宋氏说的是实话，可她也不能当着他娘的面说出来呀，这让他多尴尬。
    “别在这里胡说八道，快去做你的事。”
    “我怎么胡说八道了，你本来就是嘛。”
    “你……”
    李有金真快被宋氏气得吐血了。
    “好了，你们俩个也别吵了。”宋氏的直话直说，李清差一点就忍不住笑场了。她现在才发现，原来宋氏还有这么可爱的时候。“不管你们是为什么原因反对的，娘也知道你们是都是为了这个家好，所以也别吵了。不过，娘还是希望你们好好考虑，你们现在还年轻，趁着年轻的时候多闯一闯，免得老了后悔。”
    反正李清是决定了，就算李有金他们反对，这养鸡场她还是会盖的。反正她是他们的娘，就算反对也不能把她怎么样……
    看来，李清所谓的民主，其实也是假民主嘛，只不过是仗着长辈的身份，人家不敢把她怎么样罢了。

☆、第101章

说干就干，当天下午李清就一个人在村里转悠，想找一个合适的地方。这养鸡场可不能修在村子里面，这得修在村子外围。
    李清想养的鸡不是一只两只，可是几百只鸡，这鸡不多，那味道就可以想象得出来有多难闻了。要修在村子里面，这肯定是找吵架的节奏。修在村子外围，管你味道有多大，别人也不会跑来当着你的面说，你家养的鸡好臭。
    这些是有事实经验告诉李清的，前世他们村里就有一个专门养鸡的，这地方没找好，他把鸡场修在村中，就修在他的住房隔壁，那些鸡小的时候除了吵一点，也没觉得有什么不妥的地方，可等鸡一长大，要是来一阵风，整个村子里都是这个味道。为了赚钱，自己家还是可以忍受的，可是其他左右邻居却不干了呀，天天上门让他把养鸡场的鸡卖了，养鸡场给拆了。
    这建养鸡场可是花了钱建出来的，这鸡还没出笼，就吵着要他拆房子，是人都不会这么干。就这样，村里的乡亲吵着要他拆，这家人偏偏不拆。这样的事基本上每天都会上演一遍，最后那人钱没赚到不说，还把村里人得罪了一大半。
    李清可不想走这人的老路，所以这地点必须得想好。最好是离村子越远越好，这样就算她家鸡那臭味能臭死一条街，那也碍不着任何人的事，谁还会来找她的麻烦呢？
    “大娘，你这是去那里转悠啊？”在地里做活计的人见到李清连忙打着招呼。
    “我只是四处看看。”李清笑笑跟人随口聊了起来，“柱子他爹，吃了午饭怎么不在家歇息一下再出去干活。”
    柱子爹闻言却道，“地里就这点活计，想着把这点干完了才回家出饭，下午就不用过来了。”
    像柱子爹这种做法，村里人只要遇上上午活计干不完，还剩下一个时辰就能干完的样子……像是遇上这种情况的话，大家基本上都是把活干完了再回去吃饭，免得下午再跑来。
    对他们这样的干活方法，李清是打心里不赞成的。这原本就吃不饱穿不暖的世界，每天都在饿肚子，他们还这样做，这胃可怎么受得了哟。
    虽然李清不赞成，但因为自己是一个外人，也管不到人家头上去，到也没说什么。“柱子爹，跟你打清一个事，村里那里还有荒地。”
    “荒地？”柱子爹闻言，难得丢下手里的活计，一脸疑惑地看着李清，“大娘，你这是想要买荒地开荒吗？”
    “不是。”李清摇头。给荒地开荒可是一件非常累人的事，李清到现在还没有这个打算。“大妹两口子想来你也听说了，我想让他们在我们村里安家，所以想找找看有没有合适的地方能建房子。”
    听李清这么说，柱子爹了然地点了下头。“让大妹回咱们村安家也好，免得被那赵家人给折腾。”顿了顿又道，“不过，大娘，村里还有些上好的地基，也没必要把房子建这么远。大妹他们要是把房子修在村子里，村子里也有一个照应，这修在村外，他们家人口又不少，这万一遇上什么事，大家伙也难照应得到哩。”
    大柱爹这话自然是说的实话，李清这时却笑道，“我这也不光只为了给你大妹他们找地基修房子，我还想着修一个养鸡场……”
    她原本是想随便找过借口的，可没想到柱子爹这心却是如此实诚，一心为她家好。李清也不好再隐瞒了，再说修养鸡场这事就算她想隐瞒也隐瞒不了，宋氏和孙氏出去买鸡仔，怕是也跟大家提过养鸡场的事了……
    “养鸡场？”柱子爹听见这消息，可比刚才听见李清要帮大妹家修房子还来得震憾。
    李家最近又是收竹笋又是生豆芽菜，在村里谁人不知，谁人不晓的。现在又听李清说要修养鸡场，听名字都晓得李家这是又要大干一场的样子。
    “是呀，家里想准备养点鸡。”李清也没细说，只是顺口一提。
    柱子爹张了张嘴，好一会儿这才劝道，“大娘，我知道你跟几个兄弟都是能干人，可有些话我还是不得不说。”
    既然知道不该说，柱子爹却还非得说，这人还真是一点都没有心眼。
    “大娘，你们想养鸡，肯定也是为了赚钱。可是大娘，你有没有想过，这鸡可是一点都不好养，这万一一场病，把鸡养死了，可该怎么办？”
    “柱子爹，你的好意，大娘心领了。大娘知道你说这些也是为了我好，不过，你说这些大娘一定会好好主意的。”对柱子爹的话李清还是挺感激的，毕竟非亲非故能说到这个份上，只能说明这人是大大的好人呀。而且他这样也算是给李清提了一个醒，她以前只想着修一个养鸡场，把鸡隔成每一间每一间的养，这样的想法想来是有些行不通。
    心领却未必会听柱子爹的话放弃养鸡。这养牲畜本就是一件非常冒险的一件事，而且还是这个时代，就像柱子爹说的一样，这万一一个不好，这鸡生病了，这里又没有专门治鸡病的鸡药，只要鸡一生病，那基本上鸡都要死完的。那损失肯定就不会小的。
    前世李清家也是养过鸡的，不过最多也只有十来几鸡，不是大量喂养。
    那时候她家鸡生病的原因，那基本上就是被传染的。而且这病鸡的来源有时候还真的很好笑。
    记得有一回，当集的时候，村里有人就捉了两只公鸡拿到市场上去卖，也不知道是她嫌价钱太低了还是怎么回事，这鸡没有卖出去，她就又背了回来，谁想这鸡在市场里转了一圈就染了病。
    它一带病，家里其他的鸡也被它给传染了，这家人陆陆续续的开始死鸡。这家人的鸡生了病，她周围邻居的鸡自然也会传染起。这样一来，村里基本上每家的鸡差不多都保不住。
    李清记得当初她家里十来只鸡也是死得一只不剩的，可把她老娘死得天天在家里骂街。
    一个村子里的鸡为什么会全都被传染了，一是因为这家人太过缺德，知道自家鸡生了病，也没跟大家提过醒。这鸡又是放养的，它到处跑，这病源自然就是你传染我，我传染你，整个村子里的鸡都跟着倒霉。
    二是没有第一时间隔离。在病源之初时，大家都不知道鸡生病的事，所以就没有第一时间把家里的鸡跟别人家的鸡隔离，所以全村的鸡不死完，那也是因为那鸡命大而已。
    李清可是想好了，她这鸡不是圈在家里喂，而是散着养。这个时代的地价不像前世那样的跳楼价，想买一块地皮，就算你卖肾都不行。这个时代的地价低，特别是荒地，那就更低了。
    所以买一块非常大的荒地也是花不了几个钱的。圈了地，她就先用围墙围起来，地方大鸡在里面也可以四处溜达。这样就能让自家的鸡跟村里的鸡隔离开了。
    还有一个卫生要做好，天天打扫不说，还必须得用生石灰消毒。隔上十天半个月熬一点清热解毒的水喂鸡，在做到这几点之后，这鸡要生病怕是也不那么容易。
    不过，要真这么修养鸡场的话，这花费可就少不了。她现在手里这点钱肯定是不够的，看来她还得想想办法赚上一笔才行呀。

☆、第102章

跟柱子爹分别后，李清走走停停，终于找到一个好地方。就是离村尾不远的地方，有很大一块荒地。李清检查了一下土质，这里不但碎石多，而且土是带着沙性没有一点肥力。就算有人开荒，往往都不会选择这种荒地。不过，李清家要是养鸡的话，就不用挑什么肥力不肥力的，这里就比较合适。
    选好了地，李清就没再多逛了，回到家就让李有金去买二斤肉和一些糕点回来。这买荒地之事，还得求上村长家，这求人办事，自然是少不得送礼的。
    随后回到房里找李大妹，“大妹，你跟女婿也商量一下，去把地基选好，今天晚上我叫你俩个兄弟去把这事办了。”今天一起把荒地和李大妹家地基的事情搞定，免得到时候又找村长办第二次。李清可不想没完没了的生村长家送礼。
    李大妹犹豫了一会儿，“娘，我们真要在这边安家吗？”
    闻言，李清微微皱了一下眉头，“你还想回赵家，还想回赵家受那一窝子人的欺负？”
    李大妹连忙摇头，“娘，你别误会。”怕李清误会，赶紧解释道，“我和孩子们巴不得离赵家远远的。谁想回赵家受那欺负。”李大妹说的只有她跟孩子们，却把自己丈夫排斥在外。想来这女婿对把家安在李家这边，他心里多少还有一点不情愿。
    “这事你跟女婿商量好，要是真不想在这边住也行，我们也别勉强。等你们手里有钱了，你们回赵家那边修房子也可以的。”原本李清还真想让李大妹两口子把家安在李家这边的。不过，既然他们不同意，李清自然也不会勉强。只要他们自己争气，不在是那包子脾气，就算把房子修在赵家那边，赵家人也不敢上门随便欺负的。
    李大妹闻言点点头，“娘，你放心，这事我会跟你女婿好好商量的。”
    俩母女又说了好一会儿话，至到赵铁柱进来，李清才离开，把空间留给他们俩口子，让他们商量这房子的事。
    “当家的，刚才娘来跟我说，让你去选一下建房子的地基，等晚上我那两个弟弟好一起去办下来。你觉得呢？”李大妹嘴里一边说着话，这眼睛却是一直盯着赵铁柱的脸上看。
    “这事你做主就行了。”赵铁柱无所谓道。
    “这建房子可是咱们家的大事，怎么能让我一个妇人家来做主呢？”李大妹叹口气，“如果你不想修在娘家这边的话，娘也说了，她也不勉强。”
    听了这话，赵铁柱很是诧异，“娘不是一直希望我们把房子修在这边吗？怎么又改变主意了？”
    李大妹没好气瞪了赵铁柱一眼，“我娘为什么想让我们住在这边，还不是不想我在你们赵家受气。难道她还有错吗？”
    “媳妇，媳妇你别生气，是我错了，是我错了。”赵铁柱见李大妹生气，赶紧低头认错。“我也知道岳母是为了我们好，可是我们要是真把家安在了这边，真合适吗？”
    李大妹听了这话，也无奈地叹口气。他们要是真把家安在这一边，村里人会怎么看他们，就算知道原因，可有些长舌妇还是会到处说三道四，说赵铁柱来李家做什么上门女婿。
    而且李大妹心里还有一个顾虑，现在她老娘还在，他们把家安在这里，几个弟媳妇就算心里有什么意见，有她老娘压着，她们肯定也不敢再说什么。可等她老娘百年之后呢？他们现在一家子基本上算是在帮着娘家做事，这好处肯定也不会少了他们赵家。现在家里又要修养鸡场，这利益牵扯就会越来越大。李大妹很担心到时候闹起矛盾来，一家子变成了仇人。要是真到了这个地步，那就不美了。
    “岳母一心为我们打算，我也打心里感激她，可是我就所几个弟妹心里对我们有意见。”赵铁柱和李大妹的担心到是不谋而和了。从这点也可以看得出来，这两人真不是自私自利的人。要是换那自私自利的人，见自家娘家日子过得好，那肯定会巴着不放的，那里会考虑其他的。
    以前岳母也是看不起他的，可最近一段时间，家里有什么都不会忘了他们一家子，完全都没有把他当外人看，这样的岳家还真是少有。可不算如此，他们也不能一直占着岳家的便宜不放。
    那俗话也说了，远的香，近了臭。这舌头和牙齿还有打架的时候。虽然这个时候几个小舅子对他们一家子都不错，可谁又能保证他们的关系能一直这样好下去呢？
    其实最重要的，赵铁柱还是不想到这里来安家。前些日子他父母兄弟的确是把他的心伤透了，当时他是一心想远离赵家，远离这个伤心之地。可现在日子也过去了好些天，人也冷静下来了。
    这人一冷清下来，想的事情，考虑的问题就多。才能发现，他们把家安到这边来的不妥。
    可这事当初他自己也同意了的，几个舅子也没什么意见，他要是这个时候反悔的话，那就等于是辜负了他们的一片心意。就像刚才中午吃饭的时候，李有金提起他们家建房子的事，他当时也只能咬牙认了。
    可现在却好像有些不同了，“大妹，岳母不是一直想我们把家安在这边吗？怎么突然之间改口了呢？”对于这点赵铁柱很是不解。
    李大妹没好气地白了赵铁柱一眼，“我们多年的夫妻，我还能不了解你。”这些日子每天看到他，他都是一副想要说什么，却开不了口的样子。李大妹跟他多年的夫妻，还能不知道他心里在想些什么。
    “既然我们真不想在这里安家，那就早点去跟娘说清楚，免得浪费了娘的一片心意。”这事还必须得早点说清楚比较好，万一晚了，他们把地基的事情办好了，到时候就没有反悔的余地了。
    “行，这事我听媳妇的。”

☆、第103章

李大妹俩口子既然决定下来不在娘家这边安家，李清也不勉强。毕竟这日子是自己过的，过好过坏都是自己的事。就如人饮水冷暖自知。她认为好的，别人不一定认为好。所以最后，李家只决定买荒地盖养鸡场。
    买荒地的事，李清自是交给李有金俩兄弟去办。而她就想着怎么再赚上一大笔钱，要不然这盖养鸡场的银子根本就不够用。
    如今来钱最快的就只有再去卖菜方子了。可是李清自己又不是厨子，知道的菜方子也只有那几样平常的老常菜，要是一直指望着用这个赚钱，根本就不是长久的事。还好，李清也没有打算一直靠卖菜方子赚钱。
    上次去醉仙楼卖了三个菜方子，一个是酸笋鱼，一个酸笋闷鸭，还有一个什么来着。李清用手抓了抓头，终于想起最后一个菜了，最后一个是酸笋炒肉丝。
    当初之所以会去醉仙楼卖这三道菜方子，主要是向醉仙楼推销家里的酸笋。如今虽然豆芽菜基本上都是卖给醉仙楼的，但是用豆芽菜做菜的方子，她还没有去醉仙楼卖过。
    决定了，这次就去卖带有豆芽菜的方子。这样不仅能卖方子，还能让醉仙楼多消耗他们家的豆芽菜，醉仙楼每天用的豆芽菜多，也就意味着他们家豆芽菜就卖得多。这可算得上一举两得的事情，甚好，甚好。
    李有金按照李清的吩咐，去镇上买了一些点心回来，然后跟李有银一起去找村长说他家买荒地的事。
    村长听说李家要买荒地，很是不解。“你们家买荒地，是想开荒？”
    李有金闻言，直摇头，“不是，我们家不是开荒，我们家是想修房子。”李有金留了一个心眼，没有直接告诉村长说买荒地修养鸡场。
    “修房子？”
    李有金解释道，“对，村长你也知道，我大姐和姐夫跟她婆家闹出的事，我大姐他们算是被她婆婆赶出赵家了。我娘不想让我大姐再回赵家那边吃苦，就想让她在我们村子里安家，所以就想买荒地给她修房子。”
    对此，村长的确有所耳闻。便不再多说，答应下来。并让李有金俩兄弟明天跟他去丈量荒地，丈量了荒地好去衙门里上档。
    李有金他们自是点头同意。
    从村长家，他们很快就回来了。李有金把明天要去丈量荒地的事告诉了李清。
    李清听了点了点头，“那你们俩个明天都要跟着村长去丈量荒地。”原本她还打算明天让这俩兄弟中的其中一个帮忙赶牛车一起去府城的，没想到这俩兄弟明天都没有空。
    “村长说了让我们俩个一起去的。”李有银点头，“娘，难道明天你有什么事吗？”
    “嗯，我想再弄两个菜方子去醉仙楼卖。”李清又接着说道。“你们不是担心修了养鸡场家里的钱不够吗？我想着去卖几个菜方子，这修养鸡场的银子基本上就够了。”
    “娘，你手上还有菜方子可卖？”李有金一脸急动地看着自家娘。
    李清说得平静，可是听着她说这话的李有金俩兄弟却是一点都不平静。
    “是呀，手里还有几个。”李清点点头。
    李有金松了口气，他是不知道她这菜方子是那里学的，既然他娘说要去卖方子，那这方子肯定能卖出去。只要卖了方子，就不愁家里没银子。
    “要不明天我跟娘一起去醉仙楼。”李有金想了想开口说道。“去丈量荒地的事，让大姐夫跟二弟一起去，想来村长也不会说什么的。今天我跟村长说，买荒地是为了给大姐夫他们建房子，大姐夫跟着一起去，应该没问题。”
    “那行，明天你就跟我一起去。”李清想了想，觉得这个办法可行。这丈量荒地虽是大事，有俩个人去了应该也没什么问题。
    事情决定下来了，第二天四人就分开行动。李清跟李有金去府城，李有银和赵铁拄俩个去跟村长丈量荒地。
    来到醉仙楼时，还不到吃午饭的时候，所以这个时候的醉仙楼就显得有些冷清了。
    李有金把家里的豆芽菜直接挑到醉仙楼的后厨，而李清却是让店小二带着她去找王掌柜。
    王掌柜听说李清找他，他直接丢下手里的东西就过来了。
    “李大姐，今天怎么来了？”王掌柜笑着问道。
    李清笑着回道，“这几天自己折腾了两个菜，想来卖给王掌柜，不知道王掌柜欢迎不欢迎。”
    王掌柜一听李清是来卖菜的，脸上的笑容是越发灿烂了。“自然是欢迎。咱们还是按照老规矩来，你先把菜做出来，让大家尝尝。”
    “行，没问题。”真金不怕火炼，李清对自己的菜方子可是信心十足。
    李清被店小二带到后厨。李清先让醉仙楼的学徒帮着杀了一条鱼，让他把鱼肉切成片放着。
    李清把片好的鱼肉装进碗里，然后依次把盐巴、料酒、姜葱蒜、蛋白、淀米分、加入鱼肉内。把下入的材料和鱼肉混合抓匀。抓的时候手要从碗的旁边下去，再从底部上来，这样既不会弄破鱼片，也避免手被鱼刺伤到。然后放在一边，腌制十五分左右。
    把鱼肉腌制好后，李清又准备配菜。她家卖给醉仙楼的豆芽菜自然是不会少，见醉仙楼的豆腐不少，李清也弄了点豆腐。
    洗净后豆腐切成条状，豆芽菜摘掉根。然后用另一个碗装好。锅中烧开水，依次焯熟豆腐，黄豆芽。然后装入等一下准备装鱼的碗中。
    以前李清自己做水煮活鱼的时候，一般直接去超市里去买好煮鱼的作料，做的时候只要把锅里放入油后，把作料打开倒进锅里就行了。可是现在不行，这作料得自己做才行。
    冷油冷锅，下入花椒与干红椒。小火慢慢炸出香味，待干红椒颜色变得红亮时立即捞出备用。这时下多少花椒多少干辣椒，就得看你吃得辣与不辣了。怕辣就少放点，要是喜欢吃辣一些，就可以多少一点。
    锅中留少许的油，油热之后把切好的香葱姜蒜放入锅里，爆出香味后，再加入辣椒酱一起翻炒。不停翻炒至散发出浓郁的香味，并且出红油。拿碗舀一碗出来等一下做毛血旺的时候用。
    再倒入准备好的高汤。酒楼里别的不多，这高汤那是要多少就有多少的。
    待高汤烧开以后，捞去里面的大块材料。这样后面煮出来的鱼才会清清爽爽。捞完后待高汤再次烧开，下入鱼片，数秒后用筷子把鱼片轻轻分拨开。几分钟以后，鱼片变白卷起这道水煮活鱼就已经做好了。
    盛入铺好了豆腐、豆芽的盘中。把刚才备好的花椒和干红椒倒入盘中，撒上白芝麻和花生。再次热油淋于鱼片表面增香。最后点缀香菜葱花即可。
    做这一道菜的时候，李清都忍不住流口水了，因为这味道太刺激人的胃裴了。更别提其他人了。
    李清让人把这道菜端出去给王掌柜。而她又准备下一道菜――毛血旺。
    来醉仙楼的人，可不会吃血。所以醉仙楼一般都不准备血。幸好，醉仙楼每天都会杀鸡杀鸭，这血自然不会少。
    锅中烧开水加入少许盐，放入去皮切块的莴笋焯烫一下捞出过凉备用。自然也少不了李清家的豆芽菜，跟刚才做水煮鱼的时候一样，把豆芽菜用水煮熟留着备用。刚才忘记了，其实刚才做水煮鱼的时候就应该多弄点豆芽菜，现在也不用再麻烦一次。
    再把碗里的血，用刀划成一块一块的，然后到进开水里面煮，煮上两分钟就把血捞出来。
    再锅里倒油，然后把刚才留特意留出来的那碗东西，全部倒进锅里，然后放入葱姜蒜用大火爆出香味，加入清水。
    等锅里的水开了之后，先把血到进去煮上五分钟，再把刚才没煮完的鱼倒进锅里。再把煮好的窝笋，豆芽菜倒进锅里一起煮。煮上几分钟，便可出锅了。
    之后，李清又在另一口锅里倒入少许的油，再加入干辣椒和花椒放在里面爆香。然后再把这油直接浇到煮好的毛血旺上面。
    做好的菜，自有人端去给王掌柜。而李清洗了手，才慢慢地去找王掌柜。
    王掌柜这时正在品尝新鲜出锅的毛血旺。见李清来了，便让李清跟他一起用饭。
    “李大姐，你这俩道菜味道是真没有话说，刚才那道水煮活鱼，有几个客人见到了，当场就要当这菜，你看……”
    “王掌柜我来醉仙楼就是为了卖这菜方子的，只要价钱合适……”
    “既然李大姐你如此爽快，我王某人也不是扭捏的人，这俩道菜跟以前一样每道菜我给你五两银子。”王掌柜笑道。
    可李清却觉得王掌柜出的五俩银子太少了。家里如今可是再等钱用，今天做了俩道菜，才十两银子。虽说着看好像挺多的，可要是拿出来花，想来没几下就会把这十两银子花光的。
    王掌柜见李清沉默不语，便知道这是在嫌价钱太低了，一咬牙，“李大姐，你看这样如何，十两银子每道菜如何？”
    李清真没想到，她只是沉默不说话，王掌柜就直接往上面加价。看来上次他们遭了冤枉，五两银子一道菜方子，真是卖亏了。
    “十五两一道菜方子，李大姐这个价钱是无论如何不能再加了。”王掌柜再次提价。“不过，李大姐，咱们也打了好几次交道了，以后你要是再有什么菜方子，你可一定记得来找王某人。”
    王掌柜要不是想着能从李清这里多买点菜方子，怕是也不会妥协得这么快吧。
    李清暗自一喜，她一句话都没说，王掌柜每道菜方子直接就给她涨了十两银子，这买卖还是做得的。
    “行，就十五两吧。”其实李清心里十分得意，面上却表现得十分的不情愿的样子。这让王掌柜心里直犯嘀咕。
    王掌柜拿来笔墨，李清说，王掌柜自己写。最后李清提醒道，“这两道水煮活鱼和毛血旺，里面的那些配菜，其实还可以加上别的。比如说土豆，耳子，白菜这些都行。”
    王掌柜闻言，点了点头表示了解。最后王掌柜又准备让李清俩母子在醉仙楼吃午饭的，李清以家里还有事等着他们回去拒绝了。

☆、第104章

李清这一出手，就赚了几十两银子。这让跟着她一路的李有金越发佩服起她来。在李有金看来，自家老娘那是越来越神了。对养鸡场李有金心里也有底了。你想呀，她老娘随随便便一出手，就能赚几十两银子回来。还能让这养鸡场亏了不成。
    要是李清知道今天出手赚了这几十两银子才让李有金对养鸡场有信心，李清肯定会直接丢几个白眼给李有金的。
    出了醉仙楼，李清和李有金找了一个面摊，俩人一人点了一碗面。俩人填饱了肚子，才去取了牛车回家。
    到家时，狗蛋就一直围着李清转。刚开始李清还不知道这孩子怎么回事。好半天才想起这小子这是见她去府城了，以为自己买了好吃的回来了，这才守着她不离开。
    不过，显然要让狗蛋这小子失望了。这次她只在府城跟李有金吃了一碗面就直接回来了，可没时间去买什么好吃的回来。
    狗蛋跟在李清屁股后面跟了半天，可是还是不见自家奶拿好吃的出来给他吃，最后只能失望的跑出去找别人玩去了。
    打发了狗蛋，李清就开始问起荒地的事。
    “荒地一两银子一亩，娘说了要多卖一些，当时我就把一圈的荒地全应了，一共六亩二分地，村长去了零头，算着六亩。”李有银回道。
    一亩地差不多有六百六十六平方米，六亩的话就有……她算算。口算不行，还得打一下草稿。李清用手沾了手开始在桌子上算起来六百六十六乘以六等于三千九百九十六平方米。差不多都有四千平方米了，建一个养鸡场已经挺大的了。
    “村长让我等一下把银子拿去给他，他明天好去衙门里把这事给办下来。”李有银见李清在桌子上比比划划的，也弄不清楚她在做什么，便接着说道。
    “行，等一下我就把银子拿给你。”李清闻言点了点头。随后又道，等这地契下来了，咱们就赶紧把这养鸡场给建起来，早日建起，好早日养鸡。”说完，李清又回头对着宋氏和孙氏问道，“小鸡仔的事，你们去跟村里的人打了招呼吗？有没有人答应孵化小鸡？”
    宋氏和孙氏听了却是一脸为难地看着李清，“娘，我们都跟村里熟悉的人打了招呼了，可是她们有些不相信。”
    “不相信？”李清一脸疑惑地看着宋氏她们。
    宋氏点了点头，“可不，她们不相信我们家真要养鸡，而且还养很多很多的鸡。”
    也不怪别人不相信，如今这个年代，是有人养鸡没错，可是他们也只是养几个母鸡生蛋，蛋拿到街上卖了，换油盐钱，谁会像李家这样大手笔，一养还要养几百只的手。听着都不像是真的。
    “那你有没有跟她们说我们家要建养鸡场的事？”闻言，李清皱着眉头问道。
    宋氏点头，“说有的，不过，那些人却说等咱们家把那个什么养鸡场建好了，她们再孵小鸡不晚。”
    说来说去，这些人还是不相信李家会养鸡的事。人家不信，她也没办法。只要他们家开始修养鸡场，相信那些人见了，肯定就会信了。“那这事先放着。你们要是有空的话也可以回娘家把我们家要养鸡的事给你们娘家提一下，如果可以的话，也可以让你娘他们孵一些小鸡来卖给我们家。”
    这是给娘家添收入的，宋氏和孙氏两个自然不会放过。不用李清提醒，她们早已托人带信回了娘家。相信这个时候家里已经开始孵化小鸡了。
    把这事丢开之后，李清准备带着李有金俩兄弟先去荒地商量一下这养鸡场怎么建。可还没有出门，李刘氏却找上门来了。
    其实今天李刘氏这是来李家第二次了，早上来的时候家里没什么人，就回去了。现在来终于遇上李清了。
    “二弟妹，我听说你家要修个什么养鸡场，这是不是真的？”李刘氏一见李清，赶紧问道。
    原本李刘氏是在村子里听到了一些关于李清家要修什么养鸡场的事，就冲冲上门来想找李清证实的。
    “是呀。”这事根本就不是什么秘密，所以李清便直接点头回道。
    “你还真要养鸡。你家有那么多粮食喂吗？”李刘氏一脸诧异地看着李清。觉得李清这是脑子肯定有病了。鸡可是要吃很多东西的，她家虽然卖什么酸笋赚了一些钱，可是要喂几百十只鸡，那点银子算什么。
    想着李婆子家刚买回来的那头牛，李刘氏心里又开始冒酸水。一个月前，李婆子还在发愁填不饱肚子。可是一转眼的功夫，她家赚了钱不说，还买得起牛了。
    李刘氏跟李婆子本来不对付了一辈子的，现在眼看李婆子的日子越过越好，李刘氏这心里就越不是滋味。
    “这就不用大嫂操心了，我自然有粮食喂。”要是没东西喂，她疯了才会想起养这么多只鸡。随后李清又好心提醒道，“大嫂，你要不要也喂上一些，也不用像我们家喂这么多……”
    李清之所以想劝李刘氏喂鸡，也是看在上次李大妹出事，李刘氏帮忙出力的事。虽说这人有些极品，可是以前的李婆子也不算什么好人，俩人算是半斤的八俩。既然她来了，她也不想再跟李刘氏一直这样不对付下去，因为这样实在太累了。
    李清的好意，可不见得李刘氏会领情。李刘氏听了李清这话，赶紧摇头，“我还是拉到吧，我们家可没有你们这么大一个家，允许我来败家。”
    李刘氏自己不领情，李清也没办法。人家不愿意跟着一起养，她总不能拿枪逼她吧。
    “听说你家还要买很多的小鸡仔是不是真的？”李刘氏又问道。
    “是呀。”李清点头，“要是大嫂家里有母鸡抱窝了，也可以孵上一窝小鸡仔出来，倒时候我出钱跟你买。”
    李清现在觉得自己有些疯魔了，遇见谁都提醒人家孵小鸡仔。
    李刘氏得了准确的答案，满意地点了点头。“我家正好有一只母鸡抱窝了，原本我还打算把它的腿绑了，用水把它淋醒的，既然你家要买小鸡仔，我就帮你抱一窝吧。”
    李刘氏说的那只鸡，其实她已经绑了两天了，也用水淋过的。这鸡抱窝，大概就跟人怀孕似的，这个时候不会再生蛋。如果主人家不想孵小鸡仔，就会拿东西把双腿给绑住，然后用水淋，这样就能让它快点醒过来，然后再下蛋。如果你想孵小鸡，那就不用这样做，只需要找来种蛋，母鸡就可以开始孵小鸡了。
    李刘氏怕家里的鸡已经醒过来了，也不跟李清多说，风风火火的像一阵风似的跑了回去。把鸡找出来一看，立即松了口气，还好还没有醒过来，要不然可没银子赚了。让她白白错过一次赚钱的机会，那她还不得气死。

☆、第105章

李清带着李有金俩兄弟来到他们看好的荒地。怎么修这养鸡场，其实李清心中早打好了底稿了。
    这鸡李清是打算散着养的，所以这房子不必修太多，但是这买下来的荒地却得全部围起来。要是不围的话，这鸡还不知道会往什么地方跑。还有一个最重要的是，虽说现在的人都比较淳朴，可是也有那手脚不干净的。
    知道这里养了很多鸡，就打起这鸡的主意，今天来偷一只，明天来偷一只，这养鸡场的鸡怕是要不了多久就全被偷完了。所以这荒地必须围起来。
    可要把这地给围起来，那这工程量就有些不小了，花费也大。
    李有金知道李清要把这一块荒地全围出来，便说道，“娘，我们直接用竹子围着，这鸡就跑不出去。”
    这用竹子的确能防着鸡跑不掉，可是却防不住小人。可如今资金不是很足，也只能用竹子了。
    要是银子够的话，荷花想直接用砖或者石头的。这围墙砌高一些，让那些小偷都爬不上去。可资金不够，现在也只能先将就这样。
    想了想，李清说道。“四周用竹子围好，再在四周种一些有刺的植物，这样别人想进了进不去。”这样不但能防得了一些小人，也能防其他的生物。
    李有金和李有银听了自是点头。
    “中间修几间大屋子晚上鸡住，再修一间小屋子给守夜的人住。”李清指着空地对着李有金俩兄弟说道。这鸡养上之后，肯定要有人守夜，没人守夜，鸡全被人偷了，怕是都不知道。所以这守夜人住的房子也非常的重要。至少不能比鸡住的地方差。
    把所有的事交待完之后，剩下的修养鸡场就是这俩兄弟的事了，她只出银子就行了。
    不过，这个时候这荒地的地契还没有下来，他们也不能动工，一切都得等地契下来了再说。
    几人还没家，宋氏却找来了。说是赵家人来了。
    “赵家人？”李清皱眉，“都有谁来了？”听见李大妹极品婆家来人了，难得好心情的这下一下子全没了。
    “大姐的公公婆婆还有赵家的几个儿子都来了。”宋氏没好气地回道。
    一家子男人都来了，难道是想上门来找麻烦。这么一想，李清也不敢耽搁，直接带着李有金他们回家。为了以防万一，李清还让宋氏去把李刘氏一家请来。
    要是来者不善的话，想打群架什么的，李家自然不能输人输阵。宋氏听了李清的吩咐自跑去请李刘氏去了。
    而李清他们匆匆回了家。赵家的人全坐在堂屋里，只有赵铁柱一个人陪着。而家里的孩子也被孙氏带着管在屋里，不许他们出来。
    “亲家母，你这是在忙呀。”赵婆子见李清回来了，赶紧迎了上来。
    赵婆子这笑脸却让李清直觉得恶心。但是上门是客，也不能不理，只道，“也没忙什么。”
    李清随便敷衍赵婆子一句，便对着赵老头问道，“不知今天亲家公来我家有什么事？”
    不等赵老头回答，赵婆子直接抢着回道，“亲家母，今天我们来找你是想请你帮我们一个小小的忙。”
    “帮忙？”李清皱着眉头，一脸不解地看着赵婆子，“我一个什么都不懂的老婆子，能帮你们什么忙。”
    “能的，能的。”赵婆子直接点头。“亲家母，只要你愿意，那根本就是小事一件。”
    这时李清很想问一句，要是她不帮忙怎么办的。不过，看在赵铁柱这个女婿的份上，她还是忍了。
    赵婆子见李清不说话，便自顾自地开始说道，“亲家母，你不是认识那个什么王掌柜，你能不能帮我们引荐引荐一下。”
    “我那有认识什么王掌柜的。”虽说李清不知道赵家在搞什么鬼，但也猜得到肯定不是什么好事。所以，李清直接否认自己认识王掌柜的事。
    “怎么不认识，上次那个掌柜还坐着马车来你家给你买酸笋来着。”赵婆子见李清否认，差一点就跳起来破口大骂了，不过看在自家要求人的份上，最终还是忍了下来。“亲家母，这事可是我请看见的，你可别想骗我。”
    “哦，你说的是醉仙楼的王掌柜哟。”李清一副这才想起来的样子。“亲家母，那个王掌柜只是来我家买酸笋的，我们跟他可是一点都不熟。”这话李清可是一点都不掺加。他们李家跟王掌柜最多算得上是生意上是合作伙伴，说熟这个字根本就谈不上。
    李清这话，可赵婆子是一点都不信。“亲家母，我们也不让你帮其他的，只是让你帮我们引荐一下王掌柜，这对你来说又不是什么难事，你为什么就不帮我们呢？”
    李清觉得赵婆子这个问题很是好笑，不由得反问道，“那我为什么要帮你呢？我又凭什么要帮你。”
    “就凭我们俩家是亲家呀。”赵婆子理所当然的样子，让李清不由得冷笑两声。“亲家？”李清冷哼一声继续说道，“把我女儿打倒流产，当初我是瞎了眼才找你这么个亲家。”
    不应该说是她瞎了眼，而是原主李婆子瞎了眼。这李大妹的婚事可是原主办的，可一点都不管她的事。
    李清提起李大妹流产的事，赵婆子有些气短，可是为了自家的着想，还是得硬着头皮上前求李清。“亲家母，上次的事的确是我不对，我在这里跟你道谦。只要你答应帮这个忙，你要我做什么我都愿意。”
    这次赵婆子到是豁出去了，连这样的话都说出来了。
    “你一直让我帮忙帮忙，可是你总得告诉我，你们究竟找王掌柜是为了什么事吧。”换着李清的脾气，是直接不想理会赵婆子等人的。可是以后李大妹他们还得回赵家那边，李清也不得不为李大妹做一些打算。
    听了李清这话，赵婆子却不说话了。
    “既然你不说，那这个忙我肯定不会帮的。”李清冷哼一声。直接送客。“我家还有事，要是你们没有其他的事，你们还是回去吧。”
    “亲家大娘，这事叫我们怎么说呢。”赵老大搓了搓手，一副不好意思开口的样子。
    “既然觉得不好意思说，那就不要说。”李清懒得跟他们在费话。
    赵婆子见李清都这样了，没办法只好道，“我们家也弄了一些酸笋，我们也想卖到那些酒楼去，我们又不认识那些人，就想让你帮我们引荐一下。”
    原来那天赵婆子在知道李家弄的什么酸笋卖给酒楼就多赚好几文，回去一琢磨，觉得李家能弄出什么酸笋，她同样也能做出来。这样一想，赵婆子便带着儿媳妇女儿一起做酸笋。
    对这酸笋，一大家子全抱着非常大的期望。可是谁知道等他们这酸笋做出来后，尝了尝，一点都不好吃，还有股怪味。
    拿出去卖，都没人买。这几天气得赵婆子饭都吃不下。这做酸笋子也只是费了他们些时间，可是这盐却要钱呀，这坛子也是花钱买的呀。这要是一点都卖不出去，这些钱不全赔了。
    一想到要赔钱，赵婆子气得心肝都觉得痛了。最后想来想去只好来求李婆子，毕竟这东西是她家整出来的，她又认识酒楼里的掌柜，肯定能把这些东西卖出去。
    所以，才会有赵婆子带着一家人上门来求李清这一事。
    “哈哈……”李刘氏来时刚好听见赵婆子这话，立即大笑两声，“你们赵家真是好大的脸面，这抢生意还直接抢到人家家里来了。我看看，你们让我看看，看看你们赵家人的脸是不是特别大。”
    “我们跟我亲家的事关你什么事，你别在这里狗咬耗子多管闲事。”因为要求李清，赵婆子在李清面前脾气到有所收敛，可是面对李刘氏时可不会，一听李刘氏冷嘲热讽的话，便直接反驳了回去。
    李刘氏冷笑两声，“你可别忘了，你这亲家可是我们李家，想要欺负我们李家人，你也得看我李刘氏会不会答应。”说完，又指着赵婆子的脸骂，“这酸笋的生意是我弟妹是我大侄子他们弄出来的，你们赵家不要脸要来占便宜，难道还怕人说吗？”
    骂完，李刘氏也不费话，直接拿起扫把赶人，“给我滚，你们想做酸笋，想卖酸笋，是你们赵家的事，别想来占我们李家的便宜。”
    赵家人见李刘氏动手，想要动手，可是李家男人也不是吃素的，都在一旁看着的。要是他们敢动手的话，怕是他们今天走着进李家，躺着出李家的。
    “给我滚，以后要是再想来占我们李家的便宜，看老娘会不会饶了你们。”李刘氏把赵家人赶出李家之后，站在门边大声骂道。
    赵婆子上门请人帮忙，李家人没帮到忙不说，这背上挨了俩下，想要打回去，却被几个儿子拦了下来。没办法最后赵婆子也只能动嘴骂人，可又不敢骂李家的人，怕被打。最后也只能骂骂赵铁柱出出气。

☆、第106章

对李刘氏，李清真不知道该说什么好。说她一直跟李婆子不对付，可李家要是出了什么事，这人那是二话不说，直接挽起袖子上场帮忙的。可是说关系好呀，她有事没事都会跟李清对着干。
    这次赶着赵家人，李刘氏也算是出了大力气的。虽说不用李刘氏帮忙，李清也能把人应付过去，不过，因为李大妹他们又要决定回赵家那边过，再加上女婿赵铁柱的关系，李清多多少少还是有所顾忌。
    可是李刘氏却不同，她是一点顾忌都没有，不管三七二十一，直接把人赶走了就是。
    “我说二弟妹，你对付我不是挺厉害的吗？怎么一对上赵家人你就不行了呢？”李刘氏用一双鄙视的眼神看着李清。这娘们就窝里横行，跟她吵架打架十八般武艺那是样样都行，可是一对上其他人，比如这赵家这一家子，她就是那霜打的茄子――立即焉了。
    上一次为了李大妹被打流产，李婆子敢带着人打上门，她原本以为这人长本事了，可是谁想这才没过多久，这婆娘又焉了，今天要不是她上门来帮忙，这婆娘还不知道会被赵家这些人怎么生吃了……
    李清也觉得自己非常的心塞，她敢跟李刘氏叫板，那还不是因为自己在理，并且也不用顾忌什么。而赵家却不同。上次她敢带着人去赵家闹，主要还是因为赵家做事太绝了。赵家做得如此的过份，要是他们李家再不放一个屁，那以后李大妹在赵家根本没家过了。
    而如今情况又有些不同，赵家今天来虽然要求有些奇葩了点，可是她不同意，这就损害不到她一点的利益。再加上以后李大妹一家人还要回赵家村生活，要是她再不管不顾地对赵家人，女婿没脸不说，说不定以后赵家人还会找他们的麻烦。
    所以，她不能像李刘氏一样不管不顾的跟赵家人去闹。其实这时李清还挺羡慕李刘氏的处事方式的，而且今天这事还让李清挺感激她的，因为李刘氏的原因才能把赵家人给打发走了。
    “大嫂，今天真的太谢谢你了。”李清一脸感激的对着李刘氏说道。不管以前她跟李刘氏如何，今天赵家这事的确多亏了李刘氏的帮忙。
    李清的道谢让李刘氏不由得抬了一下下巴。她跟李刘氏做妯娌那天开始，俩个人都在明争暗斗，谁都不服气谁，现在李清亲口跟她道谢，李刘氏这心里跟吃了一斤蜂糖似的那样甜。
    李刘氏这时心里早已乐开了花，面上却不以为意道，“我做这事又不是为了你，是为了我大侄女。”说完又接着道，“好了，赵家人已经被我赶走了，我也要回去了。”
    李刘氏摆摆手走了，不带走一片云彩。
    赵家人被李刘氏赶走了，可是赵家人带来的影响却不小。首先女婿和俩个外孙都是一副无精打采的样子，他们这样子，让人看着都觉得没精神。然后就是李大妹。这娃如今还在坐小月子，现在又被赵家人这么一闹，这心里还指不定怎么想的。
    为了李大妹的身体着想，李清不得不去进房去安慰她。
    果不其然，李大妹真躺在床上{眼泪，见李清进来了，李大妹赶紧用手把眼泪擦干。
    李清见了无奈地叹一口气，李大妹这姑娘遇上赵家这么一个婆家也真是倒了八辈子的霉了。李清虽然这样想，可是却不能把自己心中的想法告诉李大妹，要是自己心中的想法被李大妹知道了，这心里还指不定如何难过。
    “你这孩子你不想要你的眼睛了吗？”李清开口埋怨道。本来李大妹小产在赵家的时候都没怎么养过，虽然来李家后，李清让宋氏孙氏俩个儿媳妇每天杀鸡煮红糖蛋给她吃，这些好好的养了一些日子。可是她要是动不动的在月子里流眼泪，等老了以后怕是要瞎了。
    “娘，都是女儿不争气。”
    “胡说。”李清白了李大妹一眼，“这事怎么怪得了你。”这婆媳问题那可是上下几千年都是没能解决，更何况这赵婆子又是婆婆中的极品，这事说来说去也怪不到李大妹头上。
    李清又接着说道，“你要是觉得过意不去，以后你自己就要争气一点，不要什么事都听赵婆子的，自己要硬气一点，要不然今后的日子还是会跟以前一样。”
    俗话说得好，这求人不如求己，以后李大妹要是被赵家人欺负，她做为李大妹的亲娘，娘家人，自然不会看着自己的女儿被人欺负，肯定会像上次一样带着人上门找赵家人算账。
    可是要是李大妹自己不硬气一点，还像以前那样软弱，就算她有娘家撑腰，李清也不觉得他们能把日子过好。
    以赵婆子他们家的为人，以后就算她这个做娘的有什么好事都会想着李大妹他们，会不时的拉他们一把，他们的日子好过之后，赵婆子肯定会像吸血鬼一样的来吸他们的血，吃他们的肉的。什么好处都被赵家其他人给得了，他们还有什么好日子过。
    以赵婆子的为人，这样的事情又不是做不出来。就像今天一样，明明俩家人已经闹成这个样子了，为了银子，他们还能厚着脸皮上门找她帮忙，还有什么事赵婆子他们做不出来的呢？
    “可是她是婆婆，我做媳妇的又能把她怎么样？”李大妹没好气道。自从嫁到赵家之后，李大妹每天的日子那就跟泡在苦水里似的。对赵婆子不可能不恨，可是她性子又软，只要一对上赵婆子，那肯定就是输的。
    “谁让你把她怎么样了？”李清又是一个白眼，“她是婆婆，你现在已经从赵家分出来了，以后该孝尽的还是要孝尽的，女婿其他兄弟怎么做的，你们就怎么做，别人也挑不出错来。”
    在这个君父的时代，皇帝老儿又是以孝治国，要是被一顶不孝的帽子扣下来，对李大妹也不好。所以李清就没想过让李大妹跟赵婆子他们对着干。
    该他们做的，他们应该做，该他们尽孝的就尽孝，可是不该他们做的，就要硬气地学会拒绝。
    他们该做的都做了，该尽孝的也尽孝了，这不孝的帽子以后怎么也扣不到他们的头上来。
    “你跟女婿俩个好好想想吧，以后你们可是在回赵家的，要是不想好该跟赵家人怎么想处，以后这麻烦还会像现在一样不会断的。”该说的李清也说了，该怎么做那就得看当事人了，她不能为他们俩个人做这个决定。
    李清从房里出来，又去李耀祖房门边看了一眼，然后非常满意地点头走开了。刚才家里闹得那么厉害，李耀祖都没有出来看一眼，看来还是时时刻吸的记住自己在考试的事。想来以后多试几次，就能治好这孩子的‘病’了。

☆、第107章

自从赶走了赵家人之后，李家便恢复了平静。不过，大家却非常的忙碌。
    买荒地的手续李有金俩兄弟便忙着建鸡场，李清怕家里的银子不够，又去酒楼卖了两个菜方子。卖菜子银子来得快，可李清却从来没有打算以此为生，李清不是专门的厨师，会做的菜也那几样，所以，想要靠卖菜方子赚钱那就有些异想天开了。所以，李清才想给李家找一个长期的营生。
    建养鸡场的事是李有金俩兄弟在管，而且请的村子里的人，包午饭那一餐，每天给二十个钱。钱虽不多，可是来上工的人却是挺多的。基本上每家人都来了一个，甚至有些人家全家的男人都来了。每天有三四十来个，这煮中午那一餐都是非常麻烦的事。
    李家如今有宋氏孙氏李小妹再加上李清四个女人，每天煮上三四十个人的饭菜也不是什么难事。难就难在该煮些什么，才能让干活的人吃得满意。
    让李清安排一家人的吃食还行，可是让她安排三四十个人的吃食就有些为难。李清自有自知之名，所以把每天吃食的事情交给宋氏和孙氏两个媳妇安排，不过，唯一的条件就是要让干活的人吃满意。
    猪肉李有金买了好几十斤，怕坏了，还在肉上面{上了许多的盐。
    为了让大家吃好，宋氏和孙氏准备把猪肉和土豆一起红烧，这样的话，虽说肉不能让大家吃够，但是跟土豆一起红烧的话，土豆也会变得非常的好吃。
    肉菜是猪肉和土豆红烧，主食烙饼。当然这烙饼却是不能全用面米分，里面参杂着玉米面在这里面。毕竟李家现在也不是什么财主老爷，自家都不敢这样吃。
    不但烙了饼，还煮了稀饭，稀饭里面还放了绿豆在里面。这样一安排，饭菜虽然不是顶好，但也算过得去。大家对饭菜都挺满意的。唯一让李清不满意的便是李刘氏了。
    她这位大嫂，每到快要吃饭的时候就到带着小石头一起来。她这样做不用猜就知道，她是来李家噌吃。
    李有银他大伯他们一家子都在李家帮着建养鸡场，她家的男人每天中午基本上都在李清家里吃午饭，所以李刘氏每天来李家吃饭，李清也不好把她赶着。
    “我说弟妹，你们每天都煮这几样来吃，你们也不嫌腻。”李刘氏一看桌上的饭，又是每天的那几样，便开始不满的抱怨。
    李清听了这话直接丢给她一个白眼，看在他大伯的面子，李清不想跟这人计较。
    李清不想跟李刘氏计较这么多，可是宋氏听到这话，却不依。“大伯娘，要不你想吃什么，你明天中午来帮着我们煮算了。”
    “我那有时间来帮你们，我一天还忙不过来。”李刘氏一听宋氏要让她来帮忙，赶紧说道。生怕说晚了，真被宋氏拉来帮忙了。
    “你看吃不吃，不吃就回去。”李大伯听了李刘氏这话，觉得丢脸，立即对着李刘氏吼道。
    李刘氏见自家当家的生气了，便不敢再多说，这才坐下来安静吃饭。
    *******
    李家的养鸡场差不多建了十来天，这养鸡场快要建好的时候，曾家终于来李家提亲了。
    曾家请媒人来提亲，李清问过李小妹之后，便答应了下来。毕竟她不是李小妹真正的母亲，对父母之命媒shuo之言什么的，也不是那么的根深帝固。李清还是比较欣赏自由恋爱，所以既然他们俩个小年青看对了眼，她没什么好反对。
    俩家订了亲，就要开始给李小妹准备嫁妆。贫苦老百姓不像世家千金，那嫁妆从生下来便开始准备。贫苦老百姓好多因为出不起聘礼嫁妆，也不知道耽搁了多少年青男女。
    比如说李大妹和赵家女婿，他们就是因为出不起聘礼嫁妆的原因，才会结合。虽说赵家女婿为人老实忠厚，可是赵家人却是非常的极品。要是李家条件好，能出得起嫁妆，说不定李婆子会好好的为女儿挑一门好的亲事，而不是挑赵家那样的随便。
    如今李家条件好了，李小妹出嫁自然要好好的办一份嫁妆。为李小妹办多少银子的嫁妆，换着以前这事肯定李婆子自己做主就行了。可如今李清却不同，如今李家有什么事，李清却是喜欢把大家聚在一起一起商量。因为今天是商量李小妹嫁妆的事，李清特意把李大妹一家排除在外了。主要是以防万一让李大妹心里有疙瘩。
    “今天把大家叫在一起，主要是来商量小妹的嫁妆。”李清开口道。“如今咱们家不像以前不能为大妹准备一份好的嫁妆，现在条件好了，自然要为小妹准备一份好的嫁妆。老大，你说说看，咱们该给小妹准备多少银子的嫁妆。”
    李有金听了李清这话，却不知道该怎么回答她。主要是他不知道家里还有多少银子。只好道，“我们家一直是娘在当家，小妹的嫁妆娘你自己决定就好。”
    李有金这话可是大实话，虽说李家什么大事现在都是经过大家一起商量的，可是最后做决定的还是李清。并且每次所谓的大事都是李清提出来的，所以在李有银看来，家里什么事还是由李清在做主。
    “老二呢？你怎么说？”李清见李有金没说什么，便转身问起李有银来。
    李有金都这样说了，李有银自然也没什么意见，只道，“娘做主好了。”
    李清见李家俩兄弟都没什么意见，便索性不问了，直接说着自己的决定，“由于修了养鸡场，家里大部分的银子都花在了这上面，家里现在也没剩下多少银子。小妹成亲的日期又是订在两个月后，到时候养鸡场的鸡怕是还没有养大，这个时候最多也只能给小妹治办十两银子的嫁妆。”
    李清觉得十两银子的嫁妆比较少，可是宋氏和孙氏听见这个数却在心里嘀咕太多了。可如今李清在李家说一不二，就算她们有意见却不敢随意发表。
    “娘，十两银子已经够多了。当初大姐可没多少嫁妆。”小妹对这个数很是满意。
    “小妹，你别担心你大姐会有意见，当初是我们家里没那个条件，如今家里日子一天天好过了，你出嫁我们自然不会亏待你。而且我已经想好了，等以后大妹修好房子暖房时咱们再送一份厚礼就是了。”李清也是怕李大妹知道李小妹嫁妆之后心里不舒服，便考虑到等有那个条件再给李大妹补上一份。
    宋氏和孙氏一听，心里更加不乐意，给李小妹准备嫁妆这是理所当然的事，她们不敢有意见，可是还要给已经嫁出去许多年的李大妹厚礼什么的，她们实在是乐意不起来。可是自家婆婆已经决定了，她们就算再不满意，这个时候也不敢说出来，只能闷在心里生闷气。
    “还有养鸡场已经修好了，我不是说过要在那围墙周围摘上一些带刺的东西，老大，老二，你们可别忘了。”
    “娘，你就放心吧，明天我就和二弟去山上挖回来摘到四周。”
    李清了然地点了点头，“别忘了去抱几个小狗回来养。”
    这些都是为了防止小偷来偷鸡的。所以鸡还没开始养，这些都得准备好。
    事情商量完，一家人便解散了。
    李清相信，只要一家人努力，李家的日子肯定会越来越好的。

☆、第108章
    李家的养鸡场建好了，就要开始养鸡。宋氏和孙氏早在村里跟村里相熟的人都打了招呼，让大家帮着孵小鸡仔。可母鸡孵小鸡仔要二十几天才会出窝，这个时候小鸡仔根本都没有孵出来。所以，要想马上能够养小鸡的话，所以还是必须到其他地方买才行。
    买鸡仔的事，李清还是交给宋氏和孙氏俩个人。今鸡蛋一文钱一个，孵化出来的小鸡仔却要五文钱一只。一两银子就能买上二百来只的小鸡仔。
    刚买回来的小鸡仔，现在它们还小，现在还不能直接喂地龙。李清记得她家以前喂小鸡仔，一般都是直接喂米，或者是喂饭。而这里的饭却不会煮熟，而是煮到半生不熟的样子，然后用东西捞出来，然后再用冷水洗一遍。
    为什么要用冷水洗，李清也搞不懂。不过，这是她见过她奶她娘一直这样喂家里的小鸡仔。想来这是她们的生活经验，所以也重来没有怀疑过。
    如今的李家，要是拿米喂小鸡仔的话，那肯定会天打雷劈，毕竟这个时代地主家都没有余粮。
    就算李清想，李家如今也没有这个条件。李清让李有金把家里的玉米用石磨磨碎。石磨磨出来的玉米面，肯定没有机器磨出来的细。要想磨成细面，就得多推几次。不过，李清是用这个喂小鸡，所以就不用磨那么细，喂小鸡的磨一次就足够了。
    磨回来的玉米面，再用水调好。然后把调好的玉米面倒进做好的木槽里面。
    小鸡仔一见到吃食，全都飞奔过来了。刚孵化出来的小鸡毛绒绒的很是可爱。不过，等长大一些，就没那么可爱了，看着也许会觉得挺讨嫌的。这些东西到处拉屎，看着就会觉得烦人。
    等到小鸡仔长出新的羽毛，这个时候就可以把地龙挑出来煮熟切碎混着玉米面一起喂小鸡。
    光喂玉米面和地龙还不够，李清还专门在那块荒地种上了一些草，等草长出来时，小鸡就可以在地里自己找吃食。
    在第一笼小鸡出笼之前，李家把李小妹给嫁出去了。李清第一次嫁女，那心里还真不好受，虽说不是亲生的，可是跟李小妹也相处了一断时间，李小妹的性格又好，从今以后李小妹便是别人家的人了，这还真让人有一点受不了。
    怪不得人们常说女孩子是赔钱货，好好的女儿养大之后，还要陪上一副嫁妆，把女儿嫁到别人家。真真是亏大发了。
    不过，李小妹在曾家的生活还挺不错的，回门那天见她那副害羞的模样和跟曾家女婿相处的模样，便知道她在婆家的生活过得并不错。
    李家的鸡养得真不错，因为怕小鸡仔生病，每隔一天，李清就会让一家人好好的消毒，免得小鸡仔生病。
    不过，就算李家鸡仔喂得小心，这小鸡仔还是死了一些。不过，李清喂得仔细所以死得并不多。
    等鸡养大了，母鸡可以下蛋，下出来的鸡蛋也可以换钱。这公鸡却必须卖掉，要不然一直喂着不卖，这粮食也是需要钱的，不卖就会亏本。再说了李家喂鸡也是为了卖钱的，是不会一直喂着不卖的。
    李家从刚开始买的两百只鸡后，后又陆陆续续买进了许多的鸡仔，后面买回来的那些鸡仔眼看着一天天的长大，所以现在得为家里的鸡找一条销路。
    李家如今跟府城的酒楼相熟，把鸡卖给酒楼也不是难事，可是鸡一天天长大，酒楼根本就消化不完李家的鸡。
    想来想去，李清便在府城花钱租了一个铺子，铺子不大。这个铺子专门卖鸡肉，不是整只鸡整只鸡的卖，而是专门卖鸡肉。把杀好的鸡放在铺子里卖，如果有人买不了整只鸡，也可能把鸡肉分开卖。
    这样一来，这铺子的生意却是非常的好。毕竟也有人会觉得买一整只鸡会觉得太贵，可是可以分开卖之话，买上一两斤鸡肉也不会太贵，这样还是吃得起的。
    这个铺子也不是专门只卖鸡肉，还可以帮着杀鸡，只要花上两文钱就可以的。
    如果不想花钱的话，想要免费的话。只要把鸡爪和鸡翅还有鸡下水留下就可以了。
    因为鸡爪和鸡翅李清拿着做了卤味卖，鸡下水这些洗好了，自家吃也不错。有空李清还专门做了一回火锅，鸡下水烫着吃火锅，味道真不错。要是条件可以话，李清还真想开一个火锅店，自己想吃就可以吃，还不用自己麻烦。不过，这也只能想想，现在家里忙养鸡场和鸡肉铺子的事已经忙不过来了，她要是再整什么火锅店出来，她都找不到人帮忙了。
    *******
    十年后。
    这十年之间，李家今时不同往日了。她家的房子是不但是村子里最好的，也许府城怕都找不到几家她家这样的房子，因为这房子是李清自己设计的两层楼房。
    这些年来，李家的日子真是发生了天翻地腹的变化。养鸡场不但扩建了俩个，鸡肉铺子不但也开了分店，李清还折腾出一家卤味店，而且生意还很好。
    李家虽说是天翻地腹的变化，但是跟那些真正的富贵之家还是不能比的。李家这个样子只能算得上是小富，所以李家的变化也没引起太多人的注意。
    李家的读书人李耀祖在李清的折腾下，不但考上了秀才，还考上了举人。虽说进士还没有考上，但是李清相信他考上进士也只是时间的问题。今年又是天比之年，也不知道李耀祖考上没有？
    “弟妹，弟妹，你家耀祖考上了，他如今已经是官老爷了。”别看李刘氏如今年纪大了，可这个时候来李家报信，却是一点都看不出她已经是上了年纪的老太婆。
    “考上了？”
    李家众人听见李刘氏的话，赶紧跑了出来。
    “考上了。”李刘氏咧着嘴笑道，缺了的牙齿都看得一清二楚。随后李刘氏立即走到李清面前，“弟妹，恭喜你了，三侄子如今做了官老爷，你现在也成了老太太了。”
    老太太？她穿越而来，带着李家发家致富。如今李家的日子越来越好过，而她再怎么努力还是一个农村老太太。可如今却不同了，因为李耀祖的原因他们家社会地位是越来越高，如今又考上了进士，她也算是母凭子贵，也不知道这算不算得上是人生的赢家。
    “同喜，同喜。”
    “是呀，同喜，同喜。”李刘氏乐得嘴都合不拢了，李耀祖做了官，可不是李家一家人沾光，他们整个李氏家族都会跟着沾光。更别提她这个做伯娘的。
    “娘，恭喜你了。”
    “同喜，同喜。”
    “既然三弟弟中了进士，那么我们得准备一下，免得给三弟弟丢脸。”
    ……
    村中人知道李耀祖中了进士之后，全都过来帮忙，一时之间让李家好不热闹……【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】