第4章 一床被子引发的血案（二）

这一巴掌李清不仅感觉非常的响，而且脸上还火辣辣的疼。更是把她打蒙了……
    宋氏跟李有金也傻了眼，架了不打了。俩人只是傻傻地看着李清。
    “大嫂，你疯了吗？连娘都敢打。”李小妹的声音打破了短暂的沉默。
    回过神来的李有金二话不说，上前抓起宋氏就往死你揍。现在不是像刚才跟宋氏打架那样，刚才他还手下留了情。可现在却每拳都是狠狠地落在宋氏的身上。
    “哎哟，哎哟，打死人了……”落在宋氏身上的拳头，宋氏除了挨打之外，根本就没有还手的余的。
    也不敢还手，她刚才可是打了婆婆的，现在不让婆婆出了这口气，说不定一定会被赶回娘家的……
    “爹，你别再打娘了，娘知道错了。”
    “爹，求求你了。”
    在厨房做饭的大房两个女儿，听见动静也跑出来了。见宋氏挨打，直接抱着李月金的大腿求情。
    可是李月金已经打红了眼，见两个女儿抱着他的腿，抬起脚就要踢……
    “李老大，你疯了吗？她们可是你的女儿。”李清眼见不对，连忙怒吼一声，并上前直接把俩姐妹拉开。
    “娘……”
    李清没好气打断他，“没叫我娘，我没有你这样的儿子。”又回头对着李小妹道，“小妹，你还傻站着做什么，还不快点把你大嫂扶回房间去。”
    李小妹应了声后，便招呼宋氏的两个女儿帮忙，之后三人一起扶着宋氏进去了。
    唉！这叫什么事呀，没想到就这么一床被子，却引发出来这么多事，真是很无语。
    “娘……”李有金见李清沉着脸，小心翼翼地又叫了声。
    “老大，你看你刚才都做了些什么事？”李清语气很不好。从小李清便看不惯打女人的男人。她也不是什么圣母，可是她就是看不惯打女人的男人。
    李有金却是一脸的疑惑，搞不清楚李清这是为什么生气。明明宋氏犯了错，他打宋氏，他娘应该很高兴才对。可是她娘不但阻止他打宋氏，还对她打人的行为非常的恼火，这又是什么情况？
    李清也知道，她突然转性，这些家人亲人一定会有所怀疑的，就像现在一样，李有金不就满脸写着疑问。
    “你打几下教训教训她就算了，那里用得着这么狠，要是把人打坏了，还不得让我拿银子出来找大夫给她治。”李清故作一脸凶恶的模样说道。
    李有金听了了然地点了点头，他就说怎么娘生一声病就转性了，原来不是她不想让他修理宋氏，只是舍不得花银子罢了。
    想明白问题的关健后，李月金便小声问道，“那娘你说该怎么办？”在这个以孝治国的大靖朝，媳妇打婆婆，可算得上是大罪了。他刚才之所以下死手打宋氏，也只是想让他娘出了这口恶气，免得把这件事闹大。
    自家的媳妇，他不疼谁疼，再加上他还有二个闺女，这要是传出宋氏打婆婆的闲话，那以后还有谁敢娶他的女儿。
    可是说，李有金也是个聪明的，要不然在短短的几分钟便把事情想了一遍，然后做出一个最正确的选择出来。
    怎么办？她那里知道该怎么办？要是换成以前的李婆子怕是直接休了宋氏的事都做得出来。可是现在李婆子变成了李清。这事对李清来说，还真的是有些为难。
    今天这事又是宋氏挑起的，要是不给她一点点的教训，还不知她以后又会整出什么妖蛾子出来呢。李清可不想没过几天又闹这么一出。
    “要不，先送宋氏回娘家住几天。”李清也没打算真的休了宋氏，她要真做出这样毁人姻缘的事来，她怕是下辈子都不会安心。所以她这么做只是想吓吓宋氏，让她改改脾气。
    可李月金却不知道李清真真的打算，听李清说要送宋氏回娘家，腿得吓软了。“娘，你不会是要我休了宋氏吧。”
    李清白了他一眼，又用李婆子平常的口吻说道，“休她？休了她，我那里来的银子再给你娶一个。送她回娘家，只是想让她回去让她娘好好教她如何做别人家的儿媳妇。我可不想再被她指着鼻子骂恶婆婆。”
    李有金闻言，很是松了口气，后又对着李清连连保证道，“娘，你放心，这次送她回娘家，一定让她娘好好教教她。要是以后她再敢顶撞娘，我直接就休了她。”
    这话听着就是假话，可是李清却没有追究。随后又对着他交待道，“这事你可别告诉你媳妇，要是告诉她了，她还指不定心里多得意呀。”
    李有金连连点头，“娘，你放心，我谁都不告诉。”
    李清点了点头，然后让李有金回房看看宋氏伤得怎么样，要是伤得重的话，让他去大夫看看，免得让别人以为他们李家虐待儿媳妇。
    李有金这才回房没多久，李清便听见宋氏嚎啕大哭的声音传来，想来李有金已经跟她说了送她回娘家的事。
    “娘，我刚才听别人说，家里出事了……”李有银扛着一把锄头，气喘吁吁地从外面赶了回来。想来他是下地去了，难怪刚才难得那么厉害都没见到他的人影。
    “瞎说，家里什么事都没有，别听别人胡说。”李清这话刚说完，宋氏大哭的声音又响了起来。这分明就是在告诉别人，李清刚才是睁着眼睛瞎说。而且李清脸上那几根手指印还摆在那里的，根本就不是没事的样子。
    可李有银老实，既然李清说没事，他也装着什么事都没发生过。扛着锄头又要下地去。
    “都快吃早饭了，还出去做什么。”李清叫住了他。
    李有银听了，到听话的没有坚持再下地。
    *********
    “娘，你真打算让大哥休了大嫂吗？”为了李清脸上这几根手指印，小妹特意煮了一个鸡蛋给她滚滚。
    “怎么？你不是不喜欢你大嫂吗？你想要给她求情。”李清笑着问道。
    “我是不大喜欢大嫂，可是要真把她休了，又觉得她可怜。而且丢下几个侄子侄女也可怜。”
    李清闻言，暗自点了点头，并笑着道，“你放心吧，这事我自有道理，你以后就会懂的。”
    李小妹见李清不肯多说，也不乖巧地多问了。只是暗自决定，这几天要好好带着两个侄女做事，让她娘高兴了，说不定就会把大嫂接回来。
