第007章 李老三（二）

李耀祖如此爽快的答应下来，硬是让李清愣了半天。她肚子里可是准备了好些劝说李耀祖的话，可是人家根本就不给你这个机会。
    你让人家不读书，辍学，行，人家立马点头就同意了，还省了你一篓筐的好话。
    可是李耀祖表现得越谈定，李清心里就越不是滋味。
    “老三，你为何答应得如此的爽快。”李清性子也很直，既然有些地方想不通，想不通问明白就是了。
    李耀祖想了好一会儿，这才开口，“先生都说我学问很好，考秀才这些根本就没什么问题。可是我……”说到这里，李耀祖好像难以启齿似的停了下来。
    “你怎么样？”李清着急地问道，突然说到最关键的地方，真是急死人了。
    李耀祖想了想，反正对方是最疼他的娘，就算让她知道了也不是什么丢人的事。咬了咬牙，便继续说道，“可是我一进考场，脑子就立马变成一团浆糊，什么学问都想不起来。我已经考了好几次了，每次都这样，就算下次再考，情况也是这样……”
    李清完全明白他为何答应得如此爽快了。李耀祖学问是没问题，可你学问再好，你这晕场那就等于零了。想来李耀祖也清楚知道他这个毛病，知道只要他这个毛病还在，就算考一百次，这秀才他还是考不中的。
    以前没说，肯定是因为李婆子的原因。而现在情况却不同了，李婆子变成李清了，李清现在不要他读了。这不正中李耀祖的下怀，所以李清一提，他十分干脆地答应了。
    因为他知道，他再读下去，除了浪费钱之外，根本起不了任何做用。
    “我知道了。”情况她现在是完全了解了，“你明天就去跟先生说吧，至于你这个毛病，等过些日子咱们在想办法。”
    这话李清可不参假，说来李耀祖这毛病说大不大，说小也不小。往大了说，他这毛病便能影响他这一生，往小了说，就是太过于紧张了，所以才会临场发挥不好。
    这种事情李清以前可是听多了。特别是高考的时候，就会听到，某某以前在学校的成绩如何如何的好，可是高考时连本科线都没上什么的。
    李耀祖这情况跟这差不多。李婆子以前可是常常李耀祖面前讲，娘为了让你读书砸锅卖铁，你一定要跟娘争气，给娘考过秀才回来……
    要是一个人，整天在你面前说这些，不被你搞得精神错乱，是你心理素质高。
    而李婆子常常这样说，这无形中变给李耀祖造成了巨大的压力，这一有压力，就会紧张，这一紧张考试的时候，考得好那才有鬼。
    所以，只要李耀祖那学问真是顶呱呱，她以为不再给他压力，这考中秀才那就是迟早的事了。
    李耀祖见他娘变得如此的通情达理，很是松了口气。至于他娘为什么突然改变主意不让他读书了，这问题他也懒得去想。
    ******************
    吃晚饭的时候，李清便把这个消息宣布了。
    李耀祖不去读书这消息一说，对于李家来就，无疑不是平地一声雷，把一家人都给劈得晕晕乎乎的。
    “娘，你这是在开玩笑吧。”李有金开口问道。最近这些日子家里闹得鸡飞狗跳的，都是因为三弟读书的事。可现在他娘突然告诉他，他三弟不读书了，这消息如何能让人相信。
    李有银在一旁跟着点头。三弟读书可是娘心里的头等大事，突然说不让三弟不读书了，除了开玩笑，李有银也想不到还有其他别的什么。
    李清再次无语。李婆子这执念究竟有多深，现在李清终于明白了。要不然她说不让李老三读书了，一个也认为她在开玩笑，这个也认为她在开玩笑。难道她这个样子真的是像开玩笑的样子吗？
    “大哥，二哥，娘没有跟你们开玩笑，她说的都是真的。”李耀祖见两个哥哥都不相信李清的话，便直接站出来为李清做证。
    听了李耀祖的话，李有金和李有银的表情可不能用吃惊来形容了，他们那个表情就像是活见鬼了。
    “我现在可没心思跟你们开什么玩笑。”李清无法，慢慢跟他们解释道，“这些年来，我们为了供老三读书，家里饭都吃不起，老大家的，老二家的心里有意见我也知道……”
    “娘，我可没什么意见。”孙氏一听，连忙站起来为自己表白表白。
    “有没有意见，大家心里清楚。”李清懒得听这些无用的，既然别人要为自己表白表白，她也要为‘自己’表白表白一下，“我为什么坚持要让老三考秀才，你们真以为我是为了自己享福吗？我这么做还不是为了这个家。”李清抬头看了一眼大家，见大家好都低着头，便又继续说道，“一年的苛捐杂税有多重，你们也知道，要是老三考中了秀才，家里会免税……”
    接下来，李清便把考中秀才后，李家会得到那些实惠，会有什么好处，通通说了一遍。
    孙氏在一旁，面上老实地听着，可心里却不以为然。这些都得考中后才会有好处，这没考中说什么都没用。
    “娘，既然这么多好处，那咱们还继续供老三读书。”李有银觉得反正都供了这么多年了，再供几年也不是什么大不了的事。要是万一下次老三真的考中了呢？那李家不就会免了好多的税收。
    听到这话，李清一下子醒过神来。刚才牛吹得太厉害了。
    “老三考我以后还是要让他去考，不过以后就不要去镇上念书，以后就在家里看看书，帮着做做农活……”
    “娘，你不让三弟去读书，他如何能考得上。”李有金非常的不解，不解李清这到底在打什么主意。这跟着先生读书都没考中，难道回来自己读书就考得中了吗？这是如何道理。
    李清白了李有金一眼，没好气道，“我是她娘，难道我还会害他吗？”
    “娘当然不会害三弟。”
    “娘不会害我的。”
    李婆子霸道性子的好处，现在终于体现出来了。李婆子一出马，一个顶俩。
