第005章 孙氏

得了李清的吩咐，李有金回到房里，也没看宋氏一眼，直接对着大女儿说道，“麦香，去把你娘的东西收一收，我马上送你娘回你外婆家。”
    宋氏一听要送她回娘家，那里还躺得住，也不管身上痛不痛，立即爬起来，“当然家，你这是在开玩笑吧？”
    李月金瞪了宋氏一眼，“你觉得我这是像在开玩笑吗？”
    ‘哇’的一声，宋氏嚎啕大哭起来。现在宋氏是真的怕了，原本以为自己挨了打，让婆婆出了气，这件事就这样过去了，可是没想到婆婆这么可恶，还是要把她送回娘家。这可要她该怎么活呀……
    一想到回到娘家，要看几个兄弟媳妇的脸色过日子，宋氏更是哭得更厉害了。
    麦青跟狗蛋人小一些，见宋氏哭，他们也跟着一起哭.
    “哭？现在知道哭了？刚才你不是很能的吗？”李有金见一家人哭得伤心，也不心软。反正他是知道他娘又不是真的要休了宋氏，她只是想趁此机会收拾一下宋氏而已。
    而且李有金也觉得，这婆娘也真的是欠收拾了。这把娘气出病才多久，娘好不容易病好了，可这婆婆又开始找麻烦。还动手打了他娘，虽然不是故意的，可是此风是绝对不可涨的。
    不趁此机会好好收拾一下她，以后这个家，她怕是要吃人了。
    “爹，不要把娘送姥姥家好不好？”麦香也是红了眼，她现在大了，也知道送回娘家是怎么回事了。
    李有金见大女儿眼眶红红的，一时有些心软，可是一想到宋氏这些日子的所做所为，狠了狠心，咬了咬牙，“这是你奶奶吩咐的，你爹也没有办法。”
    “小姑，奶奶最喜欢你的，你能不能帮我娘求求情，让奶奶不要送我娘回我姥姥家。”李有金这里行不通，麦香又转而求起李小妹来。
    李小妹却很是为难，她娘虽然很喜欢她，可是这次大嫂实在是做得太过了……
    宋氏听见麦香这话，就像溺水的人，突然抓住一根稻草。她连忙来到李小妹的面前，恳求道，“小妹，大嫂已经知道错了，大嫂求你，你就看在几个孩子的份上，帮大嫂去求求娘吧……”
    李小妹为难的表情宋氏也不是没看在眼里，可是现在除了李小妹，她都不知道该求谁了。
    “好了，你也别为难小妹了，娘这次是打定了主意要送你回娘家的，谁求情都不行。”李有金一把把宋氏拉开，他跟他娘已经打定主意要收拾一下宋氏，他可不希望有人来破坏这个计划。
    又见麦香还站着不动,没办法,他自己去收拾了几件宋氏的衣服。
    “大哥，你还是等等吧，我再去问问娘。”李小妹侄子侄女哭着可怜，一咬牙便答应去求情。
    “小妹，你可别添乱。”李有金要去拦着李小妹，却被麦香给拉住了。
    唉！看着儿女，李有金无奈的叹了口气。算了，让他们去吧，要不了多久，他们便会知道答案的。
    李小妹去找李清求情，却被李清三言两语给打发了。所以这次宋氏注定是要失望的了。
    不过，李清也不是真正的李婆子，最后还是让吃过早饭后才送宋氏回去。
    *****************
    孙氏带着两个女儿巳时（大约九点半左右）回到李家。一回到家便水都没有喝一口，便直接到上房去看李清。却没有带两个女儿，怕的是李婆子把病传染给她两个女儿了。
    “娘，你身体好些了吗？”孙氏一脸担心地问道。
    又回来了一个叫她娘的，李清现在听着听着，也不觉得那么刺耳了。
    李清为了不让这个二儿媳妇看见她脸上的伤，便躺在床上，没身。“我已经好了，你也不要担心。”
    “娘身体既然已经没什么事了，我们就放心了。你不知道，当家的听说你生病了，昨天晚上一整晚都没合眼，今天早上天不亮便起来赶路了……”孙氏对着李清吧拉吧拉一席，一句话，就是想让李清知道他们二房一家子是如何如何担心她这个老太婆的。
    李清听着听着，都快睡着了，孙氏总算说完了。
    “娘，要是没事，我去做事了。”
    “等等，老二家的，我这被子洗得了，你帮我把它洗了吧。”李清毫不客气地指了指那床惹事的被单，让孙氏帮着洗了。这就叫着婆婆有事，儿媳妇服其劳。
    孙氏听了，在心里暗骂一句老不死的。孙氏心里再不满意，可是也不敢跟李清硬碰硬。谁让李清是婆婆，她是儿媳妇。再加上她只有两个女儿，在婆家腰肝子硬不起来。
    李清见孙氏乖乖地把被子收起去洗了，暗暗满意。不管这孙氏心里怎么想的，可是至少表面老实。对她这个婆婆吩咐的事还要乖乖的做，这点让李清比较满意。
    李清是满意了，可是孙氏却非常的不满。拿着那床被子，随便仍进了一个木盆里，转身回了自己的房间。
    “娘，你怎么去了这么久？是不是奶奶又为难你了？”麦绿见孙氏脸色不好，一脸担心地问道。
    “瞎说什么呢？你奶奶是那么不讲理的人吗？”李有银有些不满的看着自家大女儿。在李有银的心中，不管他娘做得对与不对，他都不希望女儿对她们奶奶不敬。
    孙氏白了李有银一眼，“你凶女儿做什么？你自己娘是什么德性难道还不知道吗？”又回头教起女儿来，“麦绿我跟你说过多少次了，女孩子就该文文静静的，那有像你这样的。而且你奶奶是你该说的吗？”
    麦绿先是撇了撇嘴，“娘，我知道了。”
    见女儿根本没把她的话听进去，无奈地叹口气。这时孙氏也没打算真的教女儿，回头又冲着李有银开始抱怨起来，“你娘就挑老实人欺负，我从娘家赶回来，水都没喝一口就去看她。婆婆可真是无时无刻没忘了我这个儿媳妇，一回来便给我分派了任务……”
    “娘叫你做什么，要不我帮你去做？”李有银还是比较疼媳妇的，见她刚才回来，便打算帮孙氏的事给做了。
    孙氏没好气白了他一眼，“你得了吧，让你一个大老爷们去洗被子，明天全村都会知道，你李有银娶了一个懒婆娘回来。这话要是传到婆婆耳里，还不知道要把我怎么的呢”接着又开始抱怨起来，“婆婆也真是的，大嫂小妹都在家，却偏偏要等着我回来帮她洗……”
    “你还是快去洗吧，今天为了洗被子的事，可是闹了一场……”
    “闹了？谁闹了？对了，我们回来时，正碰见大哥大嫂了，我喊他们，大嫂都不答应我，你知道他们这是去哪里吗？”

