第3章 决心

　　王氏与王婆子见面的事，一直沉沉压在青柳心头。
　　回到家里，周氏已经烧好了热水等他们。
　　青柳把柴火堆在墙角，抹了把汗，和青荷两人端了热水回房擦身。
　　周氏则在院中处理他们带回来的山货。
　　青柳换了身干净衣服，正准备去河边洗衣，却被青荷抢了先。
　　她便去房里看李大山。
　　李大山靠在床头，愣愣出神。被子只盖了小腹，两条腿露在外头，腿上缠了厚厚的纱布。房间里弥漫着药味。
　　青柳轻声喊了声爹，从桌上倒了杯茶递过去。
　　李大山回过神来，接过茶杯，脸上挂着笑道:“你们三个今天上山了？”
　　青柳点点头，“捡了些柴火野菜回来，晚上做野菜饼吃。”
　　李大山道:“好，许久没吃了。”
　　青柳问:“爹，今天腿还疼吗？”
　　李大山不在意地拍了拍大腿，“早就不疼了，就你这孩子不信，每天来问一次。”
　　青柳确实不放心，探身看了看，见纱布上没有脓水，也没有难闻的气味，才松了口气。只是这口气也没有松到底，大夫已经说了，她爹的腿若要治，得趁早，不然等伤口愈合，骨头长好，那时就得敲碎骨头让其重新生长了。
　　房门口又探进来一个乱蓬蓬的头，青松洗了澡也过来了。
　　李大山对小儿子招招手，等他到了眼前，道:“今天上山有没有给你大姐惹麻烦？”
　　青松一听就有点不高兴，大声道:“我没有惹麻烦，我今天摘了好多板栗！”
　　青柳忙轻拍他一下，“那么大声做什么，把我吓了一跳。”又转头对李大山道:“爹，青松最近可乖了，今天在山上摘了半篓子山枣和板栗哩。”
　　李大山听了，摸摸青松的头，笑道:“是爹错怪你了。”
　　青松低了头，小声道:“爹，以后我每天都去山上摘板栗，等大堂哥回来让他拿去卖，卖了银子给你治病，你要快点好起来。”
　　李大山听得鼻头发酸，连连道:“好好，好孩子，青松长大了。”
　　晚饭做的是野菜饼，舀了一点面粉，将野菜焯水剁成沫，与面粉混在一块，搅成稠稠的糊，贴在锅里烙了两锅，多余的打算留作明天的早饭。
　　吃了饭，姐弟三个去了爹娘房中，陪他爹说了会儿话。
　　李大山看着三个孩子，心中又是熨贴又是难过，孩子这么懂事他当然高兴，可一想起日后自己再不能护着他们，就止不住满腔的愁苦。
　　孩子出去后，他长长叹了口气，道:“柔娘，我这腿就这样吧，不治了。”
　　周氏吓了一跳，忙道:“怎么就不治了？”
　　李大山摇摇头，“银子又凑不起，反倒苦了几个孩子，不如就算了，将几家人的银子还回去，家里好歹还剩下一些。你最近留意一下，若有人上门提亲，年纪大些，家里穷些都不要紧，人身体好勤快就行，帮青柳青荷定了。等她们出了门，青松也该大了，能挑大梁了。就是苦了你，要伺候我这瘫子一辈子。”
　　周氏握住他的手，没有说话，她不怕自己苦，就怕他和孩子受苦。
　　饭后不久，他们奶奶王氏借着月色来到家里，看过李大山后，就找周氏出去说话。
　　青柳看了看毫无所觉的弟妹，找了个借口，也出了房门，在厨房里侧耳仔细听着。
　　王氏道:“大山的腿，你是怎么打算的？”
　　周氏低头看着地上，轻声道:“银子凑来凑去，只凑了一半，剩下的十五两怎么也凑不出来了，我看当家的意思，是不准备治了。趁现在家里还有些银子，把青柳青荷送出门。”
　　王氏一听便变了脸色，“他病糊涂了，你也糊涂了不成？现在家里这种情况，谁愿意上门来？况且她们两个一出门，青松又是半大孩子，家里就你一个，你能撑得下去？再说，大山不准备治，你也不准备让他治了吗？你要想清楚，大山今年还不到四十岁，难道下半辈子就得瘫在床上？青松这么个半大孩子，若没他爹帮衬，家里又是这种情况，有谁愿意嫁过来，难道这辈子就要打光棍了？”
　　周氏眼里盈了水光，“娘，这些我都知道，可是银子实在凑不出来，能怎么办？总不能把家里的田卖了吧？”
　　家里总共两亩薄田，卖不了几两银子，而且卖了田之后，这一家子的生计就真的是无处着落了。
　　王氏听不出情绪道:“还有青柳和青荷。”
　　周氏猛地抬头来看她。
　　王氏道:“今天王婆子去找我了，我看她的提议可以。”
　　“可是……她要让青荷去做妾啊，”周氏慌道，“做了妾，这辈子就完了。”
　　“若舍不得她，大山和青松怎么办？”
　　周氏嘴唇颤了颤，“当家的不会同意的。”
　　王氏道:“他如今卧在床上，能知道外面发生了什么？只要你们不说，时间到了一顶小轿送过去，等生米成了熟饭，再给他知道不就成了？”
　　周氏摇了摇头，哀求道:“娘，就算把青荷给了那家人，也才十两银子，还差五两呢。咱们别这么做，想想别的办法好不好？”
　　王氏摆摆手，道:“这你别担心，我今日问过王婆子，那家人也是要买下人的，等青荷过去，和人家说一说，让青柳去他家里做几年工，五两银子不就有了？”
　　周氏有些难以置信地看着她，要将一个孙女卖做妾也就罢了，竟还要将另一个孙女卖做奴婢，她头一次知道，自己婆婆的心，原来这样硬。
　　王氏怎不知她心中的想法，长叹一声，“青柳和青荷都是好孩子，若不是实在不得已，我也舍不得她们。可是眼下的情况你自己想想，若舍不得她俩，那大山和青松这辈子就苦了。况且去黄家，她们两人的日子未必就不好。青柳如今都十七了，正是最难婚配的时候，高不成低不就，不如就去别人家里做几年工，等到二十来岁放回来，再找个丧妻的男人嫁了，不是正好？至于青荷，她虽说是去给人做妾，可那大户人家，就是个下人都比我们体面，她若是造化好，去了还能享福。而且她们两个一起去，还能互相照应，你也安心一些。”
　　周氏脑袋乱哄哄的，一句话也没听进去，王氏见她这样，便道:“这事你再想想，明后两天就要给人回复了。黄家人等不了那么久，大山的腿更是等不了！”
　　她说完这话，就径直走了。
　　周氏站在原地，掩面流泪。
　　青柳悄悄回到房里，青荷青松已经睡下。
　　家里房子不够，他们姐弟三人自小是睡在一个房里的，后来青松大了，就在屋子中间挂了布帘，他睡外间，青柳青荷睡里间。
　　青柳躺在床上发呆，脑中全是刚才王氏的话。
　　其实她十五岁那年，是与人订过亲的，原打算那年年底成亲。
　　婚前三个月，她在山上割兔子草，一不小心摔下山坎，额头磕在一块锋利的石头上，留下一道手指长的疤痕。
　　她头上的痂还没落，杨家人就赶来以她破了相为由，强行退婚。之后又急匆匆抬了另一个女子进门，不到七个月后，那女子产下一个足月的女婴。
　　事已至此，还有什么不明白的？只怕杨贺早已跟那女子暗结珠胎，自己破了相，不过是给他们一个退亲的借口罢了。
　　周氏气得直抹眼泪，道杨家欺人太甚。
　　青柳却暗里松了口气，在她看来，此时退亲，总比之后过了门才发现其中的龌龊好，到那时，就真的是入了火坑出不来了。
　　只是不论如何，退亲对她的名声还是有碍。那会儿她已经十五快十六了，村里姑娘大都十四岁就定亲，十五岁完婚。她那时年纪不算小了，又破了相，退过亲，好一点的人家都不愿上门，来得都是些上了年纪，身体又有残疾的，她爹不愿她受委屈，都没同意，不知不觉就拖到现在，如今已经很少有人上门了。
　　王氏的意思，她这个年纪，正是最难说亲的，不如再等几年，直接嫁个鳏夫，这几年卖给黄家，又能为爹赚几两治病的银子。
　　若只是她一个，她倒不介意真的去做，可偏偏卖她一个不够，还得将妹妹也卖了。
　　她长了青荷三岁，可以说也是自小看她一块长大的，看她从一个伊伊呀呀的小粉团，长成亭亭玉立的大姑娘，难道还要眼看她成了别人的妾，一辈子遭人作践？
　　况且一下子卖了两个女儿，只怕爹就算治好了腿，这辈子在村里人面前也抬不起头来。
　　青柳忽然想起今天早晨在河边听到的，林大善人愿意出二十两给他大儿子结冥婚的事，心里渐渐有了主意。
　　反正都是要被卖，与其姐妹二人一起受苦，不如想个法子，好歹将妹妹择出去。
　　她这辈子左右也是这样了，是做几年仆人再随便嫁个鳏夫，还是直接守寡又有什么区别？
　　好歹后面这一条，还能保得她一身清白。干干净净地来，干干净净地去。                        


