第4章 槐花婆婆

　　次日起来，青柳热了前一天留下的野菜饼，又煮了一锅稀稀的小米粥，就当做是早饭了。
　　吃过饭，周氏在厨房里收拾，青柳找了个寻针线的借口，去父母房中，把她自己的生辰八字找到，藏在怀里，等午后得了空，就提了一篮子昨天摘的板栗出了门。
　　槐花婆婆住在村尾，她一辈子孤苦，从未嫁过人，如今上头没有父母，下边没有儿女，甚至连个兄弟姐妹都没有，又因她做的是死人的营生，村里人便有些惧怕她，平日里若无事也甚少上门。
　　青柳从前对她也有些敬畏，直到有一次，槐花婆婆在小遥山上摔了一跤，正好被她看见，将她送回去，后来又因不放心，上门探望了几次，这才慢慢熟悉起来。
　　一路挑着小道走，倒也没碰到什么人，很快看见槐花婆婆的小院。
　　青柳现在篱笆外轻声喊了两声，听得里头有人回应，才推开竹门走进去。
　　槐花婆婆从屋里出来，她年纪已经接近六十，身体却很健朗，身材虽显瘦，看着倒很有几分矫健。
　　她眯着眼睛看了看，才舒展开，道:“是青柳啊。”
　　青柳笑着走上台阶，“是我，婆婆这几天怎么样？”
　　槐花婆婆带着她往屋里走，“我还能怎么样，老样子了。你呢？我听说你们家……”
　　青柳将篮子放在桌上，扶着她做下，点了点头，低声道:“是，我爹被牛车压断了腿，如今还躺在床上。”
　　槐花婆婆叹了口气，“我也没怎么出门，这两天才得了消息，丫头，是不是银子不够？老婆子这里倒有一点，不如你先拿去。”
　　青柳忙摇头，槐花婆婆孤身一人，银子就是她全部的倚仗，这笔钱若拿了，只怕自己心里也不安宁。
　　“婆婆，您的钱就好好收着，家里如今已经想到法子了。”
　　槐花婆婆道:“以你奶奶的性子，恐怕不是什么好法子。”
　　青柳沉默一会儿，将王氏的想法说了。
　　“唉，你那个奶奶，平日里看着对你们几个孙女挺好，关键的时候，就看出差别来了。”
　　这话青柳不好搭嘴，仍是沉默。
　　槐花婆婆又道:“你是什么想法？”
　　青柳却问:“婆婆，昨天我听人说，林大善人请你给他的大儿子说一门冥亲，是么？”
　　槐花婆婆点点头，“不错，难道你家里有意向？可我记得你并没有早夭的姐妹啊。”
　　青柳咬咬牙，在她身前蹲下，仰头看她，“婆婆，您看我怎么样？”
　　槐花婆婆一愣，等反应过来，提高了声量道:“你这丫头，别昏了头，这可不是什么好事！”
　　青柳坚定道:“我已经想好了。家里如今这样，奶奶拿定了主意要卖了我和青荷，娘亲不敢让爹知道，怕刺激了他，只怕再过几天，我们两个就要被黄家人带走了。婆婆，与您说句实话，我不怕做奴做婢，却不想日后为了生计，胡乱找个男人嫁了，只怕又遇上一个杨家那样的人。况且妾岂是好做的？青荷那么小，哪里受得起当家夫人的搓磨？我只一个妹妹，一个弟弟，若不护着他们，那要我这做姐姐的干什么？”
　　槐花婆婆看着她，“那你自己呢？你有没有想过，若与人结了冥婚，这辈子就要受活寡了。”
　　青柳点点头，“我想过了，大家都说林家是大善人，我们家也种了林家几亩地，他们家的地，不只田租比别人少了半分，还不用我们自己交田税。这样的好人家，门风必定也不错。我若过了门，应该不会受欺负。守一辈子寡又怎么样？难道不守寡，嫁了别人日子就一定能过得好？婆婆，请您帮帮我，现在家里真的是没有别的出路了，奶奶这两天就要给黄家人答复，若晚了，青荷恐怕就保不住了。”
　　槐花婆婆定定看着她，末了长长叹了口气，“你这傻孩子，既然你已经拿定主意，那我就替你看看。有句话你是说对了，林家确实是好人家，家里人口简单，林夫人也是极好说话的，你若过去，不会受苦。”
　　青柳喜道:“谢谢婆婆！”
　　“别谢太早，”槐花婆婆道:“我还得替你和林家那个孩子算一算，若算不和，那就没办法了。你先回去，把你的八字拿来。”
　　青柳忙从怀里掏出那一张红纸，“在这里呢，我已经带来了。请婆婆帮我算一卦，若我与大公子八字不合，那就是命该如此，我也无话可说了。”
　　她早听人说过，结冥婚比一般人成亲要更加郑重，若结亲两人命相不合，会致使家宅不宁。她虽想结这个亲，却不想害了林家人。若一会儿卦相不好，她就死了这条心，只当她与青荷命中该有这一劫了。
　　槐花婆婆见她连这个都准备好了，哪里不知她已经下定决心，做孤注一掷了。她摇摇头站起来，“你在这里等我。”
　　说完，就进了里屋。
　　青柳知道她要进去算卦，老老实实等在外屋，心里却紧张得嘭嘭直跳。
　　挨刀子一样挨过这段时间，待听得屋内房门一响，她忙迎了上去。
　　槐花婆婆面色看着比方才苍白不少，青柳也顾不得问她结果如何，把人扶到桌边坐下，又倒了杯茶递到她手边。
　　槐花婆婆喝了茶，靠在椅背上，长长吁出一口气。
　　青柳紧张地看着她。
　　槐花婆婆看她一眼，摇头叹道:“傻丫头，如你的愿了，一会儿我就去林家走一趟。”
　　“当真？！”青柳欣喜不已，“劳烦婆婆了！”
　　槐花婆婆无奈笑笑，“也就你这傻姑娘，明知是去守寡，还这么高兴。”
　　青柳放下心头一桩大事，面上的笑也轻松了些，道:“对我来说，守寡又不是什么苦差事。”
　　她想了想，有点不放心，又问:“婆婆，我与大公子的八字真的能合吗？”
　　听她质疑，槐花婆婆没好气道:“我说能合就能合，你个小丫头片子，还怀疑起我来了？”
　　青柳忙道:“我不是这个意思，我只是担心，若不太合适，又搅了大公子阴魂的安宁，反而使得林家家宅不安，那不就成了我的罪过？”
　　槐花婆婆脸色好了些，道:“你呀，自己都自身难保了，还有空忧心别人家？”
　　青柳道:“若与我无关，我自然不忧心。”
　　可若因她而起，她心里怎么能安？
　　槐花婆婆便摇摇头。
　　青柳又陪她说了会儿话，记挂着家里还有活要干，又谢过她一次，便回去了。
　　之后要做的，就是在家里等婆婆的消息。
　　她回到家中，周氏在房里摆弄机杼，青荷坐在屋门口打络子，青松则拿着小锤子，将昨日带回来的板栗的外壳除去。
　　青松一见她进了院子，便迎上来，“大姐，你刚才去哪里了？”
　　青柳摸摸他的头，将空篮子挂在屋檐下，道:“我去看了槐花婆婆，给她送了一篮你摘的板栗，婆婆说要我谢谢你呢。”
　　青松摸摸后脑勺，有些不好意思，转头又蹲下捶板栗去了。
　　青荷道:“婆婆最近身体怎么样？”
　　青柳点点头，“挺好的。”又扯开话题道:“咱们这个月打了多少络子了？等大堂哥回来，都托他拿去换银子。”
　　青荷便把篓子给她看，道:“线快没了，也让他换些线回来。”
　　青柳点点头，又进屋去看李山。
　　李山躺在床上睡着，周氏在一旁整理丝线，看着有几分心神不宁。
　　青柳看她比昨天又憔悴了几分的脸色，心里叹了口气。昨日王氏的话，肯定让她娘煎熬到现在了。
　　一头是丈夫和儿子，一头是两个女儿，这让她如何取舍。况且婆婆的话她还不敢与李大山说，唯恐他气出个好歹，真像那晚说的那样，宁可死了。
　　可若不说，她自己又拧不过婆婆，难道真要看着两个女儿入火坑吗？
　　周氏只这么一想，心就疼得厉害，眼眶干红，却再也留不出泪来。她的眼泪，这些日子已经留干了。
　　青柳原本不准备说，想等林家来了消息，再让娘知道，现在却不忍心再看她煎熬了。
　　她看了眼李山，小声让她娘去厨房，等没有别人，她就把自己的打算与她说了。
　　周氏听得连连摇头，“傻孩子、傻孩子……你怎么这么傻？去了林家，那是要守一辈子活寡的呀！”
　　青柳轻声安慰她，将对槐花婆婆说的话又与她说了一遍，末了道:“婆婆已经动身去林家，等林家来人，这事就算定下来了。娘，反正已经不能反悔，咱们不如想想好的。爹的腿很快就能治了，青荷也不必给人做妾，我去了林家，至少也能衣食无忧，这不是很好么？”
　　周氏只是抹泪，泣不成声，“都怪我……都怪娘没本事……”
　　青柳轻声道:“这种事怎么能怪娘，您别多想了。娘，咱们先瞒着爹，省得他知道了难受。等事情过后，您再慢慢与他说。”
　　周氏紧紧拉住她的手，哽咽得说不出话来。
