第7章 待嫁

　　第二日便有大夫上门，为李大山正骨施药，一家人围在一旁，各个心绪复杂。
　　大夫走后，渐渐有旁的人上门来问。
　　一开始周氏语焉不详，后来想清楚了，索性说开了。
　　没多久，村里人便知道，李大山家的大闺女，要给林大善人做大儿媳妇了。
　　大伙儿都知道，林大善人的大儿子早就死了，青柳与他结的是冥婚，嫁过去后，是要守一辈子寡的。
　　有人说她孝顺，也有人说她傻，稍微知道一点内情的，就说王氏这个奶奶确实狠心。
　　外人说什么，青柳一贯不理，该上山还是上山，该干活还是管自己干活。
　　那天之后，薛氏又派人来请她去了一次，这一次她见到了林老爷和林二郎，以及二郎的媳妇儿，还有他们夫妻两人的儿子。
　　虽只匆匆见了一面，不过林家看着都是和气人，她心里又安定了些。
　　槐花婆婆算好日子后，林家便来下定了。
　　冥婚与一般人说亲不同，放定是一次性放完的，那些聘礼也不是真的真金白银，锦绣绸缎，而是纸糊的，等到成亲当晚，聘礼就要在女家门前焚烧。
　　不过林家大郎与青柳又与一般的冥婚不同，因青柳还在人世，林家送来的聘礼，便一半是真的，一半是纸做的。
　　聘礼都放在正屋里，家里的亲戚也都按着习俗，上门来观礼。
　　除去为李大山治病的三十两外，林家又按着本地娶亲的规格，送来一整套的海味三牲四果等物品。
　　过后大伙儿又议论开了，到底是大户人家，结个冥婚都比旁的人正经娶亲隆重大方。
　　有几个妇人想起林家原本是准备花二十两结冥亲的，现在不光光银子花了三十两，连别的物什也一应俱全，想来林家对李大山这个闺女，还是有几分重视的，不然怎么这么舍得。
　　送走亲朋好友，周氏看着一屋子的东西，心里说不清是什么滋味。
　　李大山靠在床头，忽然道:“明日你把几家之前送来的银子还回去，看看家里还剩多少，都让青柳带走吧。”
　　之前为了替他治腿，他的兄弟姐妹和周氏那方的亲戚，总共送了八两银子过来，加上家里凑的，一共十五两。等将他们几家的银子还了，再除去周氏的一只镯子，应该还剩五六两，这些银子，是分家后三年间存下的。
　　一般人嫁女儿，若能把男方送来的聘礼，拿出一半充做嫁妆，就已经算是大方的了，像李大山这样还要倒贴的，少之又少。
　　不过一来他本来就疼女儿，二来心中对青柳有愧，所以周氏听他这么说，也不觉得多诧异，只是迟疑道:“往后青荷与青松……”
　　李大山摆摆手，“他们若还记着青柳的好，就不该说什么。”
　　周氏又道:“娘那里，要不要让她知道？”
　　说起王氏，李大山心中也有些复杂，他知道他娘做的一切都是为了他好，可心里却不能接受她的做法。若按以往，以他对王氏的敬重，这事必定要让她同意才行。眼下，他沉默许久，最终摇头道:“谁都别说，这事就咱们两人知道就好，等青柳要出门了，你再悄悄将钱给她。”
　　若让他娘知道，她肯定不会同意让青柳带走那些银子。
　　槐花婆婆定下的日子在十二月初五，还剩不到两个月，时间有些仓促，不过因是冥婚，也没人说什么。
　　这些日子，青柳便不怎么出门了，都待在房里赶制嫁妆。
　　周氏当时织的那匹绸子，原本要让她们大堂哥拿去镇上换银子的，后来到底没换，而是托人染了个素净的颜色，让青柳做两个被面，到时当作她的陪嫁带走。
　　青柳的针线是周氏教的，如寻常农家姑娘一样，手艺只是一般，平日里能做个衣服鞋子自家穿，若要像绣庄里那样，绣上许多花样的，她就不会了。好在她结的是冥婚，不必在被子枕面上绣鸳鸯并蒂莲之类的。
　　这日，青柳的丝线用完了，又没到她大堂哥回来的日子，她想了想，还有些别的杂事也要去镇上，托人太过麻烦，索性自己去镇上跑一趟。
　　村里到清平镇走路要一个时辰，农闲时有人用牛车拉客，一趟两文钱，半个时辰可以到镇上。
　　青柳捏捏荷包，决心省了那些钱，给青松买两块糖吃。
　　一路紧赶着到了镇上，她先去绣庄，把这阵子和青荷两人打的络子卖了。
　　寻常一个络子两文钱，而且因大部分人都会打，店家往往不愿意多收。她和青荷便动起脑筋，花了许多时间研究出一些不同的花样，有玉蝉样的、蟾蜍状的、还有蝙蝠状的，虽工序繁杂些，也更耗时间，可一个络子往往能卖上四五文，有时候出了新花样，店家还愿意多给一点，她们二人因此更加乐此不彼。
　　这半个月地里没活，两人利用闲时，总共打出五十几个络子，得了二百多文，除去彩绳的费用，还有差不多一百五十文。
　　青柳小心地将荷包收好，背着背篓又去了干货铺子，背篓里是这些天青松摘的板栗和山枣，周氏都帮他晒干了。
　　一斤干枣子八文钱，她那些不到两斤，卖了十二文。板栗更便宜，一斤只三文钱，青松摘了十几斤，得了四十文。
　　青柳数着铜钱，心道等青松看到这些钱，肯定要乐坏了。
　　将带来的东西全部换成铜钱，之后她就去买了些彩绳，又买了几种颜色的绣线。
　　出门前周氏交代她带一斤盐回去，买完后，她又给青松买了几块饴糖。等在街上看见一个叫卖的货郎，她便凑过去，讨价还价一番，花十五文给青荷买了一朵粉色的娟花。
　　将买来的东西装进背篓，她不再逗留，快步赶回村里。
　　还未到家，青松连蹦带跳迎上来，硬是接过她背上的背篓。
　　青柳揽着他的肩头往家里走，面上因赶路热得发红。
　　青松扒开背篓里的东西往底下看，欢叫道:“大姐，我的板栗都卖光啦？”
　　青柳笑道:“都卖光了，一共卖了五十二文钱，等一下把钱给娘，让她帮你收着好不好？”
　　青松连连点头，“好，明天我再去山上！”
　　青柳便道:“现在山上的野果都快被人摘完了，就是有，也是树梢上一点别人摘不到的，你就别去了。爹的腿已经快好了，咱们家现在不缺银子，你可别把自己摔了。”
　　青松垂着头没说话，从前因他是小儿子，父母姐姐们难免更加疼他，纵得他脾气比一般孩子大，也不如人家懂事。
　　这一次家里遭遇突变，娘的眼泪，外人的冷眼闲话，让他一下子明白了许多。
　　最近他总听说，他大姐是被爹娘卖去林家的，所以爹才有钱治病。他无法反驳他们，心里却下了决心，一定要赚很多银子，将来长大了，把大姐赎回来。
　　时间一晃而过，李大山又在床上躺了一个多月，期间大夫来看过两次，说他恢复得不错，很快就能下地行走了。
　　周氏听后，又哭又笑。
　　等入了十二月，天上渐渐飘起了雪花。
　　平阳县地处南方，少有见雪的时候，青柳长这么大，也只见过两次，青松更是第一次见，一早起来欢呼不已，脸也没洗就跑出去了。
　　青柳站在屋檐下，看着他连滚带爬的身影，不由失笑。
　　她下意识往小遥山方向看去，自定亲后，她不自觉就有了这个习惯。
　　林家大宅地势较高，从她家看过去，只能看到高高的围墙，围墙里露出几座屋顶，黛瓦上落着薄雪，白的越白，黑的越浓。
　　周氏从房里出来，顺着她的视线看去，心中又是一痛。
　　青柳回过神来，拉着她的手往厨房走，笑道:“刚才小松一路滚着跑出去，就跟一只胖嘟嘟的小耗子一样。”
　　周氏闻言也微微笑了笑，眉眼间的愁绪却并未散去。
　　今日已经是初三了，后天晚上，林家的轿子就会上门，抬走她的女儿，此后，她就要伴着一方牌位过一辈子了。
　　青柳生了火，把一个红薯丢进灶膛里。她记得小时候那次下雪，大堂哥就烤了几个红薯分给他们吃。几个小孩子蹲在屋檐下，一面啃着烫嘴的红薯，一面新奇地看着雪。
　　周氏掏了米下锅，竹架上放着几个洗净的红薯，四五个玉米馒头。
　　母女两个并排坐在灶下看火，周氏想起十多年前，她出嫁时，娘亲一遍遍嘱咐的话。
　　眼下到了她女儿出嫁的时候了，她心里虽百般不忍，却也要像她娘做的那样，跟女儿说以后在婆家如何自处，要怎么侍奉公公婆婆，受了委屈该怎么办，妯娌间如何避免摩擦。
　　然而最重要的，怎么和丈夫培养感情，新婚夜该做什么，要早日为婆家添丁进口，这些话，她却无法说出口了。
