第5章 林家大宅

　　这一晚上，家里好几个人辗转难眠。
　　次日一早，王氏就来了，在厨房里问周氏考虑得如何了。
　　周氏心里难过，也不知该从何说起。青柳从门外转进来，道:“奶奶，这事我来和您说吧。”
　　王氏看了周氏一眼，道:“青柳，你知道了？”
　　青柳点点头。
　　王氏便叹了口气，“你也别怪奶奶狠心，实在是家里没办法了，若不这么做，你爹下半辈子就是个废人了。”
　　青柳道:“我知道，奶奶都是为了爹好。”
　　见她这么说，王氏脸色好看了些，“那你和青荷同不同意？”
　　青柳走上前，将她拉在桌边坐下，又让周氏也做过来，才道:“奶奶，我是没什么，左右也就这样了，可是青荷年纪还小，这一去，不知要受多少苦。恰好前两日我听人说，林大善人家要花二十两结一门冥亲，就去找了槐花婆婆，她帮我算过，我与林家大公子的八字是能相合的，现在就等林家来消息了。若他们家同意了，爹的腿就有治了。奶奶，请您再等等吧。”
　　王氏面上表情变过几次，最后道:“青柳，你想清楚了，去了林家，那就是一辈子的事了。”
　　青柳点点头，“我知道，我已经想好了。”
　　王氏便没再说什么，半晌后拍拍她的手，“你是个孝顺孩子。”
　　青柳虽与王氏说得轻巧，其实心中也没有底，心怀惴惴地等到这日下午，才见槐花婆婆喊了个半大小子来传话，让她去找她。
　　青柳赶紧回房换了身干净衣服，就匆匆出门去了。
　　一路小跑到槐花婆婆小院里，她额头上已经出了层细密的汗，脸上也红扑扑的。
　　槐花婆婆见到她，道:“这么急做什么，我还能跑了？就没见过你这样的傻姑娘，上赶着去受罪。”
　　青柳喘匀了气，笑了笑，“不是怕您等急了么？婆婆，林家怎么说？”
　　槐花婆婆道:“林夫人刚才让人给我传话，说想见见你。”
　　青柳一愣，“见我？”
　　“是，你现在就随我走一趟吧。”
　　青柳有点心慌，“婆婆，我……我是不是要回去准备准备……”
　　槐花婆婆上下看她一眼，道:“就这样吧，他们家什么样的没见过？你不必担心，大大方方地就行了。”
　　青柳低头看看自己身上半旧的衣服，又下意识摸了摸额头上的疤痕，好一会儿，才点头道:“好，劳烦婆婆陪我走一趟了。”
　　槐花婆婆的小院和林家的宅子都在小遥山下，不过一个在这头，一个在那头，两人便沿着山边的小路走过去。
　　林家的大宅子在村里乃至整个清平镇都是十分有名的，村民们只知那宅子很大，却不知到底大到怎样的程度，就算爬到小遥山上看，也看不清全貌，因为那宅子有一大半，都被遮掩在小遥山的山林下。
　　远远的就能看看林家高大的围墙，似一条巨龙，蜿蜒盘踞在坎坝上，龙头和龙尾都隐入山间，不知延绵到何处。
　　青柳一见那宅子，心里就生了几分敬畏。
　　待爬上坎坝，槐花婆婆去敲门，青柳低头立在她身后。
　　很快有个中年妇人过来开门，一见槐花婆婆便笑道:“婆婆这么快就来了？”
　　槐花婆婆点点头，回头拉着青柳，道:“夫人在不在？”
　　那妇人道:“在屋里呢，婆婆进来吧，我去传话。”
　　两人进了门，那妇人匆匆走在前头，青柳抬头看了一眼，入门处就是一座假山，绕过假山，眼前赫然出现一座极大的院子，两旁的回廊一直从大门边延伸到院子正屋。院子中间种了许多花草，眼下已经十月了，还有不少花争奇斗艳。
　　除此以为，倒没有特别不同之处。林家的前院，只是比寻常人家大了些，并没有说书人口中说的，大户人家雕梁画栋、仆从成群的样子。
　　青柳心中便稍稍松了口气，手脚也微微放开了些。
　　不过，等屋子里传出声音，让她进去，她一颗心又提了起来，低头垂手跟在槐花婆婆后头，不敢四处张望。
　　林夫人薛氏自青柳进了门，就一直在打量她。
　　青柳今天穿的是一件半旧的青色袄子，收拾得很干净，衣服上也没什么补丁，衣角衣领整整齐齐的。
　　薛氏暗自点头，又道:“孩子，你抬起头来。”
　　青柳揪了揪衣角，慢慢抬起头来。
　　她是个中等个子，身材消瘦，皮肤微黑，五官倒是端正，可惜额头上一道疤坏了相貌。
　　青柳也极快地看了薛氏一眼，心里惊奇，因她听说，薛氏已经是四十几岁的人了，没想到看起来竟和她娘亲周氏一样年轻，而且又生得白皙富贵，嘴角含笑坐在那里，自有一身非凡的气派。
　　她定定神，上前道了万福，起身后眼睛也不敢盯着薛氏看，只垂眼落在她身侧的一张茶几上。
　　槐花婆婆坐在薛氏左下首，见此便道:“太太，这姑娘打小就老实，没见过大场面，现在心里慌着呢。”
　　薛氏笑起来，“婆婆可别叫我太太，折煞了我。”又对青柳道:“好孩子，到婶子面前来。”
　　青柳便小心上前几步。
　　薛氏握住她的手，侧头细细打量，笑道:“我听婆婆说，你叫青柳是么？”
　　青柳道了声是。
　　薛氏道:“是个好名字。想来你也知道今天来这里是为了什么，婶子只问你一句，你是自己愿意的，还是有不得已的苦衷？”
　　昨天下午槐花婆婆上门，和她说找到了一个与她家大郎八字极合的姑娘，那姑娘却尚在人世。
　　她一听便觉得不合适，她虽想给大郎结个亲，让他不至于做个孤苦伶仃的野鬼，却也不想糟蹋一个姑娘的一辈子。
　　槐花婆婆便把那姑娘的处境说了，她思来想去一整夜，还是觉得要和那姑娘见一见，亲口问问才放心。
　　青柳点点头，轻声道:“太太，我是自己愿意的。”
　　薛氏又道:“你家里的情况，我也听婆婆说了，若是因为银子，不妨先从我这里借一些去，把你爹的腿治好了。你还年轻，不值得为此陪上一辈子。”
　　青柳心里有一瞬间的动摇，很快又摇摇头，道:“太太，和您说句实话，我是被人退过亲的，现在年纪大了，又破了相，很难再说人家了，我不愿爹娘整日为了我伤神。”
　　还有一点她没说，现在家里已经欠了亲戚七八两银子，若又欠了林家十几两，日后为了还钱，王氏恐怕还会打上她和青荷的主意。
　　薛氏也猜到她大概还有什么隐情，便不再多问。
　　说实话，她一见到青柳，就觉得挺喜欢的，是个懂事朴实的孩子。况且她还有几分私心，因槐花婆婆之前说过，她现如今手头上那些早夭的姑娘的情况，没有一个与她家大郎相符的，唯有青柳这孩子，与大郎一合，就是个极好的卦象，她心里才动了意。
　　大郎去了已经有十年了，却连个梦都不曾托给她，听老人说，这是因他去世时还未成亲，心中没有牵挂，阴魂便寻不到回家的路，所以她才想要给他结冥亲。
　　如今青柳这孩子既然与他八字相合，想来他也会满意。
　　这么多年，每每半夜醒来，想起那个早逝的孩子，她便心痛得难以入眠。但愿大郎能得知她这做娘的苦心，好歹回来看她一眼。
　　如此想着，薛氏眼眶渐渐发红，拿帕子拭了拭眼角，她再次抬头看向青柳，眼神也越发慈爱了些，“好孩子，既然这样，以后咱们就是一家人了。你爹的腿不必担心，明日一早，我就让人去县里请大夫。”
　　她又看向槐花婆婆，道:“请婆婆帮忙看个好日子，去青柳家里，将两个孩子的事定下。”
　　槐花婆婆应下，青柳喜道:“谢谢太太！”
　　薛氏拉着她坐下，轻拍了拍她的手，笑道:“别喊太太了，咱们家没有那样的规律，现在你就喊我婶婶，等过了门，就该改口叫娘了。”
　　青柳面上微红，“是，婶婶。”
　　薛氏伸手将她额前的碎发别到耳后，仔细端详她的脸，直把青柳看得垂了头，才含笑道:“是个漂亮的好姑娘，不该让这道疤破了面相，等日后婶婶请人配祛疤的膏药，保管将这道疤去了，还你一张水嫩嫩的脸。”
　　青柳垂着头没好意思说话，槐花婆婆道:“青柳能遇上太太，也是她的福分了。”
　　薛氏转头笑道:“还是多亏了婆婆这个媒做得好，将这么个好姑娘给了我。”
　　槐花婆婆只是摇头，“是青柳与太太有缘。”又道:“老婆子要回去算算日子，青柳，你要不要先与我一起回去？”
　　青柳看看薛氏，正要起身告辞。
　　薛氏忙拉住她的手，道:“婆婆，我一见青柳就觉得喜欢，想留她下来陪我说说话吧，一会儿我让人送她回去。”又对青柳道:“好孩子，你愿不愿意陪陪婶婶？”
　　青柳看了槐花婆婆一眼，轻声道:“婆婆一个人回去，我不放心。”
　　薛氏道:“没事，我让人送送婆婆。”说着就喊了刚才那个中年妇人过来，交代她将槐花婆婆送到家，又包了一包玫瑰糕给她带走。
　　青柳见婆婆没有异议，便同意了。
　　槐花婆婆走后，薛氏拉着青柳往后边走，“来，婶婶带你去看看大郎从前住的院子，往后你过了门，就住在这里。”

