 第8章 成亲

　　一声婉转苍凉的锁呐声撕开夜幕，蜿蜒的碎石小道上，一顶小轿晃晃荡荡地向着小遥山方向抬去，轿门上两盏白纸灯笼在夜风中忽明忽暗。
　　夜色正浓，村民们早已熟睡，此时不少人被这似喜还悲的锁呐声唤醒。
　　“当家的，外边什么声音？”
　　那男人留心听了一阵，道:“听这方向，应该是李大山家的闺女出嫁了。”
　　“怎么会半夜……啊，是给了林家的那个？”
　　“正是。”
　　“唉，可怜那闺女，今年才十七岁吧？结了冥婚，就要守一辈子活寡了。也是他家流年不顺，该有这一劫，她若不嫁，她跟她妹也都是被发卖的命。我看那闺女自己倒有点主意，跑去给林大善人做了大儿媳，好歹将她妹妹保住了。”
　　那男人翻了个身，将头埋在被中，迷糊道:“别人家的事，你别管了。早点睡吧，明天还要上山看看。”
　　青柳戴着盖头，坐在轿子里，身子随着轿夫的步子上下摇荡。
　　夜风夹杂着雪粒，不时从布帘缝隙里涌进来，吹得她手脚冰凉。
　　出门时爹的哀叹，娘的眼泪，弟妹的不舍都还在眼前，她深深吸了一口气，将那些情绪压在心底。
　　林家大宅今夜灯火通明，白色的灯笼如雪片，挂满了整间宅子。
　　花轿停在大门外，身体健壮的喜娘过来请青柳下轿，并一路将她背到东边小院里。
　　院子正屋是锁着的，东厢房内燃着白烛，屋里冷冷清清，没有一丝人气。
　　青柳在喜娘的提示下换上一身孝衣，跟随她到前院。
　　林家众人都在前院厅堂里侯着，堂中的布置与寻常喜堂倒没什么不同，只是将红绸换成了白练，另有一个半大的小子，抱着牌位站在一旁。
　　青柳低着头，按照喜娘的指示拜了堂，又被送回东边院子。那方牌位也被送过来，端放在屋内贡桌上，桌后墙壁上挂了一幅画，正是那日青柳见过的那幅。
　　喜娘与外人都退了出去，房中只剩她一人。
　　她定定神，起身给那座牌位上了三柱香。
　　她心里其实是有些害怕的，可槐花婆婆之前与她说过，今夜这副牌位必须摆在新房里，等明天礼成，才能移进宗祠。
　　这也是本地的习俗，未成婚就夭折的男女，不论年纪多大，都不能算成人，死后牌位也没有进宗祠的资格。这大概也是林家大公子这么多年来都没有托梦回来的原因。
　　青柳将香插进香炉里，退后一步，抬头看那幅画像。
　　画中少年那猩红的大氅，在满屋子落雪般白练的衬托下，越发红得似欲滴血。
　　青柳没好意思盯着他的脸看，只匆匆瞥上一眼，那张扬肆意的笑容却映在脑中。
　　她忍不住再一次叹息，这样的人，竟英年早逝了。
　　她又退后一步，拜了三拜，心中默念:大公子，只望你看着太太的一片苦心上，若有所感知，便回来看看她。
　　拜完她便退到床边，一身孝衣，坐到天明。
　　因是冬日，村子里的鸡叫过好几遍，天还是昏昏沉沉的。
　　青柳一直留心各处的动静，听见外头有脚步声停在门边，想了想，轻声道:“是谁在外面？”
　　外头传来一个妇人的声音:“大奶奶起了吗？”
　　青柳愣了好一会儿才明白过来是在称呼自己，忙站起来，整理一下衣摆，快步过去开了门。
　　门外站着个三十来岁的妇人，衣着干净整洁，见了青柳熟练一福身，笑道:“厨房里已经烧好了热水，大奶奶既然起了，我去提来给您洗漱。”
　　青柳听她的称呼便觉得别扭，可不清楚家中是什么规矩，不敢贸然让她改口，只得福了福身，道:“劳烦嫂子跑一趟。”
　　那妇人笑呵呵地去了，青柳回到房中，残烛已经快要燃尽，烛泪流了一桌。
　　她坐到梳妆镜前，动手给自己梳了个妇人髻，髻上簪一朵白玉兰银簪，这是当初林家送去的聘礼之一。除了聘礼全部让她带走，昨晚出门前，她娘还封了几个红封让她带着，以备敬茶时小辈向她行礼之用。只是她心里没底，她这样的情况，今天需要敬茶吗？
　　那妇人很快回来，除了一桶热水，另一只手上还挎着脸盆布巾等物。
　　青柳忙上前接过。
　　那妇人笑道:“方才经过正院看了一眼，老爷太太屋里灯已经点上了，想来他们也盼着喝大奶奶的新媳妇茶呢。”
　　青柳一听，便加快了洗漱的动作，收拾完后又换了一套素净的新衣，给林家大郎的牌位上了香，才跟着那妇人出门。
　　沿途经过几条回廊，都安安静静的，成亲前那两次来林家，她就发现了，林家宅子虽大，人却少。
　　眼下她知道的院子就有四个，分别是前院、正院和东西两院。
　　前院不住人，是平日会客摆宴的地方，往后转过一个月亮门，是林老爷和薛氏起居的正院，正院后头两侧，则是东西两院。林家二郎以及妻儿在西院，东院就是她昨晚待的院子，从前住着林家大郎。
　　一路沿着回廊走，快到正院时才看见几个人影，那妇人把青柳带到这里，便准备退下了。
　　青柳忙道:“多谢嫂子，不知嫂子如何称呼？”
　　那妇人道:“我夫家姓许，大奶奶随意称呼一声就行。”
　　青柳便道:“许嫂子慢走。”
　　正院里又出来一个妇人，将青柳领进去。
　　此时天色已经大亮，林家众人都在正院堂屋里坐着。
　　青柳一进屋，薛氏便冲她招手，“青柳快来。”
　　等青柳快步走过来，旁边一个妇人道:“太太，该先让大奶奶敬茶才是。”
　　薛氏道:“也是。”
　　立刻有人在地上摆了蒲团，青柳跪上去，接过旁人递来的茶杯，送到林老爷面前，略有几分局促道:“爹，请喝茶。”
　　林老爷看着四十几岁的模样，身材高大健朗，神情肃穆，不苟言笑，与李大山完全不同，青柳第一次见他时，心里就有些敬畏。
　　眼下他接过青柳呈来的茶，喝了一口放在茶几上，又从怀里掏出一个红封递给青柳，“起来吧。”
　　青柳心里松了口气，忙双手接过，“谢谢爹。”
　　等到给薛氏敬茶时，她便觉得轻松许多，面上也带了点拘谨的笑，“娘，请喝茶。”
　　薛氏笑着把她扶起来，从袖子里摸出一只透绿的翡翠镯子，套在她手腕上，道:“这镯子是我当年出阁时，你们外祖母给我的，共有两只，另一个给了二郎媳妇，这只你收着。”
　　青柳忙道:“谢谢娘。”
　　薛氏拍了拍她的手，转头对下首几个人道:“二郎、锦娘，快来见过你们大嫂。”
　　林鸿和瑾娘便站起来，一个作揖，一个福身，口里称:“见过大嫂。”
　　青柳忙将他二人扶起来，锦娘又把她身后的儿子推出来，“瑞哥儿，快像你大娘请安。”
　　林瑞方才三岁，长得虎头虎脑，正是圆润可爱的时候，听他娘这么说，便扑通一声跪下去，奶声奶气道:“大娘安好。”
　　青柳赶紧把他扶起来，掏出一个红封递过去。
　　这次不用他娘教，林瑞仰头看着青柳，眯着圆眼笑嘻嘻道:“谢谢大娘！”
　　青柳忍不住摸摸他的脑袋，笑道:“不用谢，瑞哥儿真棒。”
　　林瑞一听，更加高兴，几步扑进薛氏怀里，欢喜道:“奶奶，我喜欢大娘，大娘以后会和我们住在一起吗？”
　　薛氏将乖孙搂了个满怀，笑呵呵道:“会，你大娘以后一直和我们住在一块，你要是有空，要多去陪陪她才是。”
　　林瑞道:“好！”说着又从薛氏怀里钻出来，去拉青柳的手，“大娘，咱们去吃饭吧，我饿了。”
　　青柳看向薛氏，却见她已经拉着林老爷站起来，笑道:“咱们的小馋猫饿了，自然要先开饭。”
　　一家人转至偏厅，早饭已经摆好了。
　　每人面前一碗鸡丝粥，两碟小菜，桌子中间摆着一盘白面肉包，一盘烙得金黄的蛋饼，还有一碟山药糕。
　　薛氏让青柳坐在她左手边，她右边是林老爷，林老爷旁边依次坐着林鸿、锦娘和瑞哥儿。
　　桌上也没有食不言寝不语的规律，瑞哥儿不时的说些童言童语，几次将大家逗笑。
　　青柳只吃了自己面前的鸡肉粥，只是不敢第一个放下筷子，所以剩下小半碗粥就喝得极慢。
　　薛氏一直劝她多吃些，不要拘束。
　　她便又大着胆子夹了一小块山药糕慢慢品尝。这种糕点她曾在镇上的铺子里见过，一斤要三十八文，她只远远地看，连铺子的门都没底气进去，现在尝到了，滋味果然不同。不过，就算好吃，她也只吃了一块。
　　餐桌上的食物大半落进林老爷和林鸿肚里，吃过早饭，林老爷便出去了，林鸿夫妻俩也退回自己院里，青柳仍陪在薛氏身边。
　　薛氏拉着她到堂屋里，道:“你不要太拘着，临近年底了，铺子里事情多，你爹多半时候是不在家的。锦娘她爹前几天摔了，一会儿二郎要陪她回去看看，家里只有咱们母女了。”
　　青柳应了声是。
　　薛氏又道:“昨晚没睡好吧？委屈你了，一会儿时辰到了，就让人把大郎的牌位请进宗祠，等一下你在房里好好歇一歇。”
　　青柳道:“谢谢娘，我不累。”
　　薛氏笑道:“好孩子，你只将这当作自己家，平日一个人在院子里坐得无聊，就来陪陪我。咱们家人虽各有各的院子，可是每餐都是在一张桌子上吃的，到了饭点自然有人去叫你，你不要怕，多吃点，不然过两天回家，让你娘看见你被咱们家养瘦了可怎么办？”
　　青柳被她说得低了头，方才饭桌上，她确实不怎么敢伸筷子。
　　一个妇人走进来，轻声道:“太太，人都到齐了。”
　　薛氏点点头，牵着青柳走到屋外，外头院子里，不知什么时候站了十几个人。
　　她对青柳道:“咱们家地方虽大，人却不多，而且也没有让人贴身伺候的规矩，所以家里干活的就这些人。”
　　说着她让那些人一一上来给青柳行礼，又一个个介绍给她听。
　　有洗衣的，掌勺的，采买的，缝补的，洒扫的，还有管着外出车马的，每个人各行其是，分工明确。除此外每个院子里还有一个管事妇人，薛氏唤了一个人出来，正是早上那个许嫂子，“许嫂子负责你院里的事，以后你缺了什么，只管问她要。”
　　青柳忙道了声是。被叫了那么多声大奶奶，她从一开始的不自在，到现在已经有几分麻木了。
　　见过家里伺候的人，薛氏体谅她昨晚没睡好，让她回房去歇着。
　　许嫂子又过来给她带路，到了院里也不离开，因青柳没唤她，她便在一旁做自己的事。
　　青柳坐在桌边，感觉身子轻飘飘的，仍有些回不了神。今日的一切，与从前是天壤之别，她仿佛还在梦中，惶惶踏不到实地上。                        


　　第9章 回门

　　没过多久，外出的林老爷又回来，请来了一位阴阳先生，在院里摆了个祭桌，做了一场小法事，正式将林大郎的牌位请进宗祠，一家人都上前给他上了香。
　　薛氏悲喜交加，又抹了一场泪。
　　青柳房中的贡桌没有撤掉，上头放着一只香炉，墙上的画像也还在。不过那些白练都撤下了，此时她才有心思打量这间屋子。
　　她的卧房设在院子东厢房，是居中的一间，只看大小，抵得上她在娘家那间屋子的两倍还有余。一进门就能看见一张一人高的屏风，将屋子隔成内外两间。
　　外间靠屏风摆了张小几，两把靠背椅子，靠窗放着一张卧榻。绕过屏风进到里屋，居中一张雕花圆桌，地上摆着几张圆凳，靠西墙是一个大衣柜，比她人还高上许多，衣柜旁还有两口箱子，贡桌就在衣柜对面，屋子最深处摆放着一张大床，床对面是一副梳妆台，台子上镜匣妆盒俱全。
　　青柳这么看着，越发觉得眼睛都快不够用了。况且这屋子，还只是东院里普普通通的一间，而整座东院，又只是林家大宅中寻常的一座。她不禁想，原来这便是大户人家么？难怪总有人说，大户人家拔一根汗毛，都比寻常人的腰杆粗。
　　她在屋内发了会儿呆，许嫂子在门外轻声唤她:“大奶奶，太太屋里准备摆饭了，咱们这就过去吧？”
　　青柳愣愣地站起来往外走，心里却奇怪，怎么又摆饭，不是之前吃过了么？
　　快到正院时她才想起来，从前奶奶提过，大户人家不像他们小户，一天是要吃三顿的。
　　她到时薛氏已经坐在饭桌边了，却不见别人。
　　薛氏招呼她坐下，“刚才大郎的法事做完，二郎就陪锦娘回娘家了，你爹也去了县里，中午只有咱们两个，也让你自在自在。”
　　桌子上的盘子比早餐时还多，只是每个菜都做得精致小巧，分量不多，她们两个妇人竟也吃光了。
　　其中有一小碟桂花糯米藕，香甜软糯，青柳不自觉多吃了两块。
　　薛氏见她吃得比早上多了，点头笑道:“以后想吃什么，前一天和许嫂子说一声，她会交代厨房去做。咱们家人少，怕浪费，饭菜都是定量的，你若没吃饱，也只管让她去厨房端点心，只是不能贪嘴吃多了，反倒误了正餐。”
　　青柳忙应下。
　　饭后，薛氏让她陪着一起走走，消消食，又将家里的事一一说给她听，“咱们家每月有月银，你和锦娘一样，一个月二两银子，是给你出门做零花的，在家里一应用度，都不算在这里头。你若想买什么，也别忍着，让许嫂子到管事那里说一声，自然有他们给你跑腿，账都记在公中。此外每季做两身新衣，到时候有裁缝来家里，大家统一做，你若有什么喜欢的样式，只管与她们说。冬季的衣服已经做过了，因你当时没嫁进来，我就让人照着锦娘的身量做了两身，你们二人身形差不多，一会儿你回去试一试，若有不贴和的地方，让她们拿去改。”
　　另外又说了胭脂水粉，头面首饰，绸缎绫罗等等每人的分例，直听得青柳回了房，脑中仍是晕乎乎的。
　　回房后没多久，许嫂子端着托盘进来，上头是她这个月的月例，方才薛氏所说，这里一应俱全。
　　青柳送走许嫂子，缓缓坐在桌边，手上的翡翠镯子在桌子上一扣，发出轻微的响声，她吓了一跳，忙抬起手来细看，见没破损，才松了口气。她不敢再戴，小心翼翼地褪下来，放在桌上。
　　又想起早上林老爷给她的红封，忙从袖子里拿出来，拆开一看，里头是一张银票，青柳不识字，也从未见过银票，不知上头是多少银子，拿着端详了一阵，也放在桌上。
　　她看着桌子上这些琳琅满目的物品，在今天之前，她从未见过这么多好东西，更不要说拥有。
　　可她心里却无多少喜悦，她感觉自己好像踩在了云端上，按理说该欣喜快活，但她却一点也不踏实。
　　明明什么也没做，却得了这么多东西，她心中觉得有些不安。
　　她坐在桌边想了许久，起身将翡翠镯子和银票收好，锁在衣柜最底下，又把许嫂子送来的东西一一收起来，然后才长长出了口气。
　　怕薛氏担心。送来的衣服鞋子必须得穿，但那些银钱，她下了决心不拿出来用。如此，她才感觉踏实了些。
　　晚上饭桌上只有薛氏、林老爷以及青柳三人，林鸿一家子要在他岳家小住两天。
　　吃过饭，青柳陪着薛氏说了会儿，便回房休息。许嫂子打来热水，她洗漱完，给林大郎上了香，就躺下了。因昨晚一夜未睡，下午又没好好休息，此时虽是在陌生的地方，她也很快睡熟了。
　　正院里灯还亮着，薛氏正对着镜子卸下钗簪，林老爷将外衣挂在衣架上，走过来熟练地帮她把后头一个花钿取下，将头发打散。
　　薛氏拿着梳子将长发梳开。
　　林老爷站在一侧看她，忽然道:“湛儿媳妇如何？”
　　薛氏侧头瞧他，嘴角含笑，“是个好孩子，许氏说她今早来敬茶，都没忘了给大郎上香，可见她的诚心。性子也乖顺，听我唠唠叨叨说了一堆话，也没见她不耐烦。只是有些拘谨，中午陪着我吃饭，用了不少，晚上你一回来，她就不敢伸筷子了，可见是你这木头脸，把儿媳妇吓到了。”
　　林老爷眼中有几分无奈，几分纵容，“你若喜欢，让她常来陪你。”
　　薛氏道:“这还用你说，我好不容易得了一个愿意陪我说话的人，只要你别常来吓她就好了。”
　　转眼就是青柳回门的日子，早上吃过饭，薛氏把她叫到跟前，上下打量了她的装扮，点头道:“我已经让人套了车，一会儿送你回去，回礼也都让许嫂子送去你房里了，你去看看还缺什么。”
　　青柳道:“娘，就一小段路程，我走几步就是了，何必麻烦。”
　　薛氏轻笑道:“不一样，傻孩子，今天听我的，让马车送你到家门口，以后你再回家，愿意走就走，愿意坐车就坐车。”
　　青柳听她这么说，多少明白了她的意思，便不再推辞。
　　薛氏备了两只公鸡，二十斤猪肉，二十个鸡蛋，二十斤白面做礼，比寻常人家丰厚了许多，但也没有太过，不至于让人觉得扎眼。
　　青柳回房看过，又过来谢了她，才在许嫂子的帮助下，提着篮子出门。
　　马车已经侯在大门外，青柳踏着板凳，小心地钻进车里。车子在碎石路上踢踢踏踏前行，她想起几日未见的家人，心里也有些雀跃。
　　昨晚青松便听他娘说大姐今日要回来，于是一大早就蹲在门外等着，一直看向小遥山方向，脖子都快望长了。
　　他看见一架马车驶过来，艳慕地看了两眼，转头又继续盯着来路。
　　直到马车在他家门口停下，青柳撩起帘子唤他，他才愣愣地站起来，呆了一呆，一下子扑过去，嚷嚷道:“大姐！大姐！你回来了！娘――大姐回来了！”
　　青柳笑着摸摸他的头，下了马车，将车上的东西搬下来，请车夫先回去，晚饭前再来接她。
　　屋内周氏和青荷听到声音，全都跑出来。
　　青柳迎上去，“娘，我回来了。”
　　周氏拉着她的手上上下下地看，红着眼眶道:“好、好……”
　　青柳今天穿一身宝蓝色缎面袄子，正是前天新拿到冬衣，穿着竟很合身，腰间微微一收，让她原本中等的个头，也显出几分修长来。头上仍是个中规中矩的妇人髻，只是梳了刘海，遮住额前的疤痕，一张脸比从前就多了些颜色。发髻上戴着一只玉兰花银簪，一只梅花簪，耳朵下吊着两朵银丁香，随着她的动作微微晃动，极惹人眼。
　　青荷也也激动得盯着她姐直看，好一会儿才道:“娘，先让大姐进屋吧。”
　　“是是，”周氏忙抹了抹眼角，揽着青柳往屋里走，“你爹已经念过好几遍了，小松更是一大早就等在门外，可算把你盼回来了。”
　　青荷青松提着回礼跟在后头。
　　青柳先去房里看了李大山，问他双腿的情况。
　　李大山自得知青柳要给林大善人做大儿媳妇，就一直有些忧心自责，她嫁过去这几日更是时时挂心，眼下女儿回来了，却不想让她知道自己的心思，免得她担心，只笑道:“已经好多了，昨天你娘扶着我在地下走了几圈，也不疼了。”
　　青柳喜道:“那就好，想来等过了年，就能痊愈了。”
　　周氏道:“你们姐弟在这陪你爹说话，娘去给你姐做点心。”
　　青柳拉住她的手，“娘，我回自己家里，吃什么点心呀，您别忙了。”
　　周氏不听她的，径直往外走，“这是规矩，可不能乱改。”
　　青柳没办法，只得让她去了。她和李大山说了会儿话，也去了厨房。
　　周氏正坐在灶下抹眼泪，见她进来，忙用袖子胡乱擦了擦，笑道:“还没好呢，你再去屋里坐坐。”
　　青柳搬了张小凳子，偎在她身边，半个身子赖在她娘怀里。她自小懂事，少有这样娇黏的时候，周氏忙将她搂住，心中越发酸涩。
　　别人家女儿回门，都是女婿陪着的，就她的女儿，孤零零一个人回来了，连她做点心，也不能做两人份的。她心里苦涩，却不敢在青柳面前掉眼泪，免得惹得她也伤心，只得躲在灶下偷偷抹泪。
　　“他们家人……怎么样？”
　　“好着呢，”青柳轻快道:“公公看着挺严肃的，但是人很好，早上还让我多吃点，婆婆更是和善，把我当亲生女儿一样疼爱，小叔和弟妹们也很尊重我。娘，你不知道，我现在一个人住一个大院子，一天吃三顿饭，连洗脸的水都有人帮我打好了，我只要坐在就行，什么活儿也不用干，用不了几天，我就要变成小肥猪了！”
　　周氏失笑，“就你这麻杆，离肥猪远着呢。”
　　“娘――”青柳不依地磨着她。
　　厨房外突然探进一个头，青松做着鬼脸道:“大姐羞羞！这么大了还撒娇！”
　　青柳一下子站起来，佯装要去打他，“臭小子，胆子肥了，几天不见就敢笑话大姐。”
　　青松拔腿就跑，边跑边回头，“大姐羞羞……”
　　周氏在后头喊:“别跑了！地上滑，小心摔倒了！”
　　话音未落，青松脚下打滑，摔了个狗啃泥，他一骨碌爬起来，吐吐舌头继续跑。
　　青柳青荷和周氏在原地笑得直不起腰。
　　这么一打岔，方才的愁绪就被冲淡了。
　　点心做好后，青柳在桌边吃着，周氏和青荷整理她带回来的物品。
　　周氏边看就边摇头，道:“这也太多了，你怎么不拦着你婆婆？”
　　青柳道:“她心里有数呢，您收着就好。”
　　周氏道:“傻丫头，给人看见你从婆家拿了这么多东西回来，该说闲话了。”
　　青柳还未说话，青荷道:“娘，阿姐要是什么都没带回来，那才要给人笑话呢。别人要说闲话，就给他说去，咱们还能掉几两肉不成？”
　　这些日子她也算看明白了许多事，想想在她不知道的时候，差点被认为还算疼爱自己的奶奶卖掉，她就觉得不寒而栗。要是王氏当面找她说，为了治爹的腿，她又岂会不同意？别说是给人做妾，就算要把自己的腿给爹，她也不会多说什么。偏偏王氏表面装得慈爱，背里却那样逼迫她娘。
　　她算是明白了，如她娘这般，一味忍让，一味好脾气，只会让人欺负到头上来。日子是自己过的，你的苦别人不会帮你吃，你过得不好别人也不会心疼，那还在意外人的三言两语干什么？
　　青柳意外地看了青荷一眼，没想到一向内敛的妹妹会说出这样一番话来，她道:“青荷说的是，娘，这是太太愿意给的，又不是咱们死乞白赖讨过来的，咱们自己不亏心，就不怕别人说闲话。况且这也不是咱们一家的事，若给少了，林家面上也不好看呢。”
　　周氏听她这么说，才点点头。说实话，与林家这样的大户人家做亲家，她心里有些不安，毕竟两家家境相差太多，在外人看来，定是他们家高攀了。若林家大公子还在，怎么也轮不到她女儿进林家的门。
　　没多久，她们奶奶王氏与两个伯娘、连带大伯家的堂妹青梅一起来了。
　　青梅一见青柳，就凑上来拉着她左看右看，嘴里啧啧赞道:“大姐这身打扮，像个少奶奶一样，真好看！”
　　她娘张氏便道:“什么叫像少奶奶，你们大姐她现在就是林家的少奶奶了！”
　　青柳起身喊了人，笑道:“大娘说笑了。”
　　王氏看了看她，问:“林家待你怎么样？”
　　青柳只道:“挺好的。”又问张氏:“大哥最近怎么样？”
　　张氏便叹了口气，“不太好了，前两天我听他的意思，他东家想让自己家一个亲戚来店里帮忙，打算把你大哥辞了呢！”
　　青柳微惊，安慰道:“大哥一向有本事，就算不在那家酒楼里做，也定能找到别的出路。”
　　张氏眼珠子一转，试探道:“青柳，我听说林家在县里有很多铺子，不知道能不能――”
　　“咳！”王氏突然咳了一声，将她的话打断。
　　青梅疑惑地看着她娘，不知她要说什么。
　　青荷则低头看着手掌，当作没听见。
　　青柳只是含笑不语。
　　周氏一看场面沉默，忙问她另一个妯娌马氏:“小柏最近怎么样？嫂子准备什么时候去下聘礼呢？”
　　马氏笑道:“七拼八凑的，总算把聘礼凑全了，这月十八是个好日子，等下了定，明年二月新人就能进门了。”
　　青柳笑道:“到时候二娘就等着在家抱孙子吧。”
　　马氏摇头笑，“哪有那么好的命，只怕天天要在地里刨着了，不然怎么养活那么多张嘴。”
　　几人坐了一会儿，因家中各自有事，没多久就散了。
　　回到家里，张氏嗔怪道:“娘，你刚才怎么不让我说完？”
　　王氏看她一眼，摇摇头，“你也不看看清楚，就算青柳是林家八抬大轿抬进门的少奶奶，这过门才几天，你说那话也太早了，何况她还不是。恐怕她自己都还没在林家站稳脚，哪能帮你？”
　　张氏有些不甘道:“那青榆的事怎么办？就让人给人辞了吗？”
　　王氏道:“我看让他回来种地也不错，他和他老子两个一起干，一年种个十几亩粮食，不比在外头好？”
　　张氏撇了撇嘴，没说话，她可舍不得让自己的宝贝儿子种一辈子地。


　　第10章 新年

　　客人走后，周氏在厨房收拾，青荷则拉着青柳回房。
　　她关上房门，看看左右，低声道:“阿姐，那家人有没有欺负你？”
　　青柳失笑:“他们又不是恶霸，怎么就会欺负我了？”
　　青荷道:“那些大户人家，不都这样么？”
　　青柳拍拍她的手，“放心吧，林家与别人家不一样，我能感觉得到。”
　　青荷道:“有时候感觉未必准，你看咱们奶奶，不就那样？”
　　青柳沉默半晌，问:“青荷，你是不是有些怨她？”
　　青荷红着眼眶看她，“我一直以为她是真心疼我们，没想到……”
　　青柳轻叹，不想她太执着，劝道:“她是疼我们没错，可她心里，更疼孙子，你若想清楚了，就不会难受了。不管怎么样，她从前不曾亏欠我们，后来那件事，也是为了爹，不是她自己的私心，说到底，她也没什么错。”
　　青荷瞪着干红的眼，“我知道这不能算她的错，可我就是不能接受。”
　　青柳便道:“不能接受就算了，只是面上还得要过得去，不然别人不会说她的不是，只会说你不尊长辈。你还要说亲呢，不能让人坏了名声。”
　　听她提起这个，青荷微微红了脸，到底还是个未出阁的小姑娘。
　　青柳笑了笑，不再继续这个话题，“家里彩绳还有么？给我带走一些。”
　　青荷抬头疑惑道:“你要那个做什么？还要打络子吗？”
　　“是啊，”青柳点点头，“不然我这一天一天的，什么事也不做，真的成懒人了。我想给林家每个人打个络子。”
　　青荷拧起细眉，有些担心，“他们家那么有钱，要什么没有，会不会看不上咱们这点东西？”
　　青柳道:“没事的，我看他们不像那样的人。况且我送了人，是我的心意，心意到了，我心里才能过得去。”
　　青荷点点头，也不再多问，起身帮她整理各色彩绳。
　　青柳又去厨房找周氏。
　　“娘，我看青荷过了年也要十五岁了，家里该帮她相看相看才是。”
　　周氏道:“我正有这个意思，之前因为你爹的腿耽误了，现在你爹快好了，之后就是青荷的事了。”
　　青柳点点头，又道:“青荷虽然平时话不多，但她自己也有主意，您若看上那户人家，也要问问她的意思才好。”
　　周氏道:“我晓得。”她总共就两个闺女，一个守了寡，剩下那一个，不论如何也要让她过得开心一些。
　　晚饭前，林家的马车来接她。
　　一家子依依不舍地将她送到门外，青柳回头让她们止步，道:“娘，我会时常回来看你和爹的，咱们两家离得又近，家里若有什么事，去喊我一声就行了。”
　　周氏点点头，她又对青荷道:“娘要照顾爹，家里的事需要你多分担了。那些络子你有空就打几个，没空就算了，别累到自己。”
　　“我知道，阿姐。”
　　青柳最后看向青松，摸着他的脑袋道:“你是家里的小男子汉，要帮爹保护娘和二姐，知道吗？”
　　青松重重点头，“大姐，我会快点长大，保护你们！”
　　青柳笑了笑，别过家人，上车走了。
　　她这一趟回来，村里人都看见了。之前看她要守寡，众人觉得她可怜，同情她。眼下见她穿着绫罗绸缎，做着大马车，俨然是个富家少奶奶了，不少人心里又有些微妙的酸意。
　　从娘家回来后，青柳心中就安定了许多，她又给自己找了活儿干，每天除了陪薛氏说话，就在自己院里研制络子的新花样，没时间想东想西，之前那种仿佛踏不到实地的迷茫感也淡了许多。
　　等林鸿一家人从他岳家回来，她就更没有别的空闲了。林瑞那小家伙不知怎么回事，特别爱往她院里跑，每次来了就粘着不走，她因此和锦娘也慢慢熟悉起来。
　　锦娘娘家在县里，也是富裕人家，家中有好几家铺子，给她的陪嫁里，就有一间胭脂坊。不过锦娘对打理铺子里的事并不上心，偶尔心血来潮了，才会照着书上的古方，调几个色丢给铺子里的人去做。她倒是对书画更感兴趣，有时来青柳这边，手上都拿着本书。
　　难为她们两人，一个知书达理，一个大字不识，竟也能聊到一块，关系还渐渐亲近起来。
　　两个儿媳妇没有嫌隙，家宅又安宁，薛氏的心情也越发开朗，家里一时间和乐融融。
　　转眼临近年关，寻常人家这时候都开始忙了，除垢染尘，祭祀先祖，杀猪宰鸡。
　　林家有下人，许多事不用薛氏亲自去做，不过随着各家送来年礼，她也要着手准备回礼，又有租了林家田地的庄户人送谢礼上门，她少不得要亲自接待。所以这段时间，她也忙得不可开交。
　　她本有意让两个儿媳妇来帮忙，可锦娘心思不在这上头，青柳倒有心帮忙，可她连礼单都看不懂，只能在一旁帮着整理物品，打打下手。
　　这日晚间，薛氏累得瘫在椅子上不愿动弹。
　　林老爷不免心疼，在一旁帮她敲背揉肩。
　　薛氏道:“我看锦娘确实没那份心，也就算了。倒是青柳这孩子，虽不识字，心思却还算灵巧，一点就会，等忙过了这阵子，让锦娘教她识字吧，我再看两年，若她确实是个好孩子，家里的事，我就慢慢教给她，你看如何？”
　　她虽眼下对青柳满意，可到底她进门还不到一个月，本性未摸透，不敢贸然将家事交到她手中。
　　林老爷道:“你决定就好。”
　　薛氏点点头，又叹道:“可惜咱们家人丁单薄，等以后鸿儿若能再生个孩子，就让瑞哥儿给湛儿做个半子。若没有别的孩子，瑞哥儿也喊了青柳那么多声大娘，往后让他侍奉他大娘终老，他该没有别的话说。”
　　林老爷应了一声，又道:“事情都让底下人去做，别累了自己。”
　　薛氏笑了笑，“我晓得。”
　　青柳花了许多心思，终于在过年前，照着五毒的样式，编出蝎子、蛇、壁虎、蜈蚣、蟾蜍形状的络子来，在除夕团圆饭时，给林家每个人送了一个，有驱邪避毒之意。
　　林瑞得了礼物的新奇劲自不必说，家里其他人也都很高兴，连林老爷眼中也透出些满意。
　　这些络子自然不值几个钱，可他们林家又不缺钱，他们看重的是青柳对一家人的心意。
　　林家的团圆饭，自然比一般人家丰盛许多。
　　青柳看着那许多菜，有些闻所未闻，都不知该如何下筷。
　　倒是林瑞，小大人似的坐在她身边，似模似样地教她这个怎么吃，那个怎么拿。
　　两人不知不觉吃了个肠滚肚圆，薛氏哭笑不得命人端了消食茶上来。
　　青柳窘迫地红了脸，好久不敢抬头看别人。
　　吃了饭，一家人围在正屋里守夜，因有孩子在，守到亥时就各自回去睡了。
　　青柳回到自己房中，仍不觉得困，将方才收到的回礼都堆到桌子上，兴致勃勃地一个个拆开来。
　　林老爷赐的荷包里是许多金裸子，有元宝状的、葫芦状的、瓜子状的，青柳从前连金子都没见过，更不要说这一个个精致可爱的小玩意，爱不释手地把玩了许久，才去看别的。
　　薛氏给了她一对白玉镯子，说是见她舍不得戴翡翠镯子，就让她戴这一对，反正这对不值多少钱，摔了也不心疼。
　　青柳在灯下细看，见那玉镯白如凝脂般，一点瑕疵也看不见，便知肯定不是薛氏所说的不值钱了。她爱惜地抚了抚，不忍辜负再她的心意，将镯子套在自己腕上。
　　林鸿给她的是一颗光溜溜的大珍珠，据说是他从一个出海商人手中得来的，总共只有三颗，家里三个女人一人一颗。薛氏方才就说了，过两天拿到铺子里，每人做一根珍珠簪子。
　　锦娘送了她一整套精致妍丽的胭脂，是她自己调的配方，又拿到她名下胭脂铺里做的，第一批只做了两套，一套给薛氏，一套给她。
　　就连瑞哥儿，也把自己从外祖家得来的水晶糕分了她一包。
　　青柳看着这些东西许久，这次没有把它们锁到柜子底，而是小心地收到梳妆盒里。
　　因为这是她的心意换来的回礼，所以不觉得不安。
　　今夜整间宅子灯火通明，连她的屋子里都点了好几根蜡烛。
　　她侧头看向林湛的画像，走过去给他上了几炷香，第一次仰头细看他的脸。
　　林湛的五官像林老爷，剑眉星目，鼻梁挺直，脸型却没有林老爷那样深刻，许是像了几分薛氏，看起来柔和许多。虽他骑在马上，看不出身量多高，但只看那双腿，也是十分修长的，像足了林家人。
　　难怪瑞儿才三岁多，就要到她腰间了。
　　青柳看了许久，轻声道:“大公子，不知你回来看过太太没有，愿你下一世，也能像这辈子一样，投生到一户好人家，一世无忧。”                        


　　第11章 他回来了

　　正月过半，年味就渐渐淡了，各家亲戚也都已经走完，薛氏便让锦娘教青柳识字。
　　青柳没料到自己这么大年纪了，还有读书的机会。小时候还没分家，家里曾让大堂哥去临村的私塾读过书，后来因负担不起束修笔墨的费用，只读了一年就没让他再学了。虽是如此，大堂哥也因认得几个字，得以脱离地里刨食的命运，去镇上谋了份活。
　　青柳心里感激薛氏和锦娘，不愿让她们两个失望，也为了自己能多学点本事，便一门心思全投入到读书识字上。
　　没几天瑞哥儿觉得有意思，也嚷着要和大娘一起学。他过完年就四岁，也差不多到开蒙的年纪了。锦娘觉得一个也是教，一双也是教，便让他跟在一旁一起学。
　　瑞哥儿前两天还兴致勃勃，后来就开始叫苦了。
　　因为他娘平时看着温和斯文，讲话轻声细语，一当起先生来，就和变了个人一样，严厉极了，稍微哪里背错，那个字写不好，就要被打手板。连青柳都被当着瑞哥儿的面打了几下，羞愧不已，更不要说他一个四岁的孩子。
　　青柳原本担心瑞哥儿怕苦不学了，没想到他叫唤归叫唤，每日到了时候，却仍乖乖出现在他娘面前，而且挨打的时候不哭不叫，泪珠儿滴溜溜在眼眶里打滚，却始终没落下来，倒是个有脾气的小家伙。
　　青柳埋头读书，就把别的事抛在脑后，直到有天锦娘回娘家，放了她一天假，她才想起来如今已是二月份了，她都半个多月没回家看看了。于是便和薛氏说了一声，收拾一番后回去了。
　　二月份正是农事开始忙的时候，李大山的腿虽然好了，但还不能像正常人一样下地干活。他们家今年就没有租别人的地，只种了自己家两亩。
　　周氏打算今年多养些蚕，多织几匹布，好歹能补贴一些家用。
　　往年这时候也是青柳开始忙的时候，种桑栽菜，上山采野菜，闲了又要打络子。现在她出嫁了，不能回来帮忙，她这次回来，就把前段时间编的五毒形状的络子带回来，打算让青荷得了空拿去卖。这些络子的花样与从前不同，应该能多卖点钱，也算她为这个家出点力。
　　其实她若从林家拿点银子回来，家里的日子就会比现在好许多，家人也能轻松些。可林家的银子，她自己尚不能心安理得拿来用，若拿回来，林家或许不会说什么，别的人就要戳着她爹娘的脊梁骨，说他们家教出来的女儿，贯会搬空婆家，补贴娘家了。这是其一。
　　其二，青柳也不想让家里人养成好逸恶劳的习惯，觉得没钱了找林家拿就好，把好端端的人养坏了。
　　她去时，周氏、青荷、青松正从地里种桑回来，李大山坐在院子里修农具。
　　青柳忙到屋子里倒了几杯茶，让他们解解渴，青松凑到她边上来，和她邀功自己今天干了多少活。
　　周氏见到她，喜道:“这次快半个月没回来了吧？家里有事？”
　　青柳拿布巾帮青松擦去脸上的汗，道:“太太让我跟弟妹识字，今天弟妹回娘家，才放了我一天假。”
　　周氏听了，又惊又喜，“那你可要用心学，别辜负了人家一番好心。”
　　青柳点点头:“我知道。”又对青松青荷道:“等大姐学会了，回来教你们。”
　　李大山走进来，听见这话，摆摆手，“你自己顾好了就行，家里的事不要操心。”
　　周氏也道:“你爹说的是，往后地里更忙了，他们哪有时间学。”
　　其实她心里，是怕女儿频繁回来，惹了婆家不高兴。本来一个守寡的女人，没丈夫又没子女，就已经全无依靠了，若又惹了公婆不喜，那后半辈子就只能更苦。就是因这个原因，这段日子她虽想女儿，却一次也不敢找上门去，怕惹林家人不高兴，反倒苦了青柳。
　　青柳多少知道爹娘的担心，没再说什么。心里却下了决定，等她的字练得好看一些，就抄几张书回来，让青荷青松跟着学，她过几天回来一趟看两人学得怎么样。虽说这样子教，他们两个未必能学到多少，但认得一个是一个，特别是青松，今年才十二岁，学上几年，总能学到一些，以后就算如堂哥一般做个伙计，也算多了一条出路。
　　她又对青荷道:“前段时间我编了些新的络子花样，你来看看。一会儿我教给你，你若拿去卖，就和老板讲讲价，或许一个可以多卖一文钱。”
　　青荷听了欣喜不已，也顾不得刚从地里回来身上酸痛，从她这里学了方法，就到一旁琢磨去了。
　　青松则提了个破篮子出门，说要去水渠里捞小鱼，给大姐尝尝鲜。
　　青柳跟着周氏去厨房烧水。周氏仔细打量她，见她长了些肉，皮肤也白了一些，心里才放下来。
　　青柳看看左右，从怀里掏出一个荷包递过去，道:“娘，这是出嫁那会儿家里给我带走的银子，您还是收起来吧。”
　　当初她爹受伤，家里东拼西凑，加上和亲戚借的，总共凑出了十五两银子，后来和林家结亲，林家许诺治好她爹的腿。家里凑起来的银子就又还给亲戚了，自家还剩五六两。
　　出嫁时，周氏将这些银子包了红封，全让青柳带走了，她只在成亲第二天瑞哥儿给她磕头的时候，给了一个红封，剩下的银子都还在。
　　她虽不能把林家的银子拿回来给娘家用，却也绝不忍心看家里人吃苦，所以这次回来，就把剩余的银子带回来。
　　周氏忙挡回去，道:“这是做什么，给了你就是你的，哪有闺女出嫁了还往娘家送钱的？”
　　青柳道:“这本就是娘当初给我的，又不是我从林家拿来的，就算让人知道了，咱们行得端坐得正，怕什么？”
　　周氏还是不收，“你在那家里，没点银子傍身怎么行？家里现在一切都好起来了，你不用担心，快收起来吧。”
　　青柳哪里肯信，“您就别瞒我了，当初为了给爹治病，家里的粮食卖了大半，今年家里种的地又少了许多，两下叠加，咱家今年恐怕连稀粥都喝不上。青松正是长身体的时候，把他饿出个好歹怎么办？青荷也要说亲了，怎么也得给她做一身新衣裳吧？娘，我知道您和爹疼我，可家里又不止我一个孩子，您也要多为青荷青松考虑是不是？”
　　见周氏面上迟疑，她又道:“我如今在林家，一切都好得很，不仅吃穿不愁，每月还有月例，实在用不上这些银子，您就收下吧。”
　　说完，她把将钱塞到周氏怀里，又说自己回去有事，不待她挽留就走了。等李大山知道，她早已回了林家。
　　这段日子，林老爷在家的时间比年前长了许多，薛氏又记挂着要青柳读书的事，便没怎么叫她去说话。
　　青柳每日早上去锦娘院里上学，下午回来自己背书练字，晚上就抽空打络子，偶尔也回娘家看看。
　　日子过得飞快，转眼到了三月出头。
　　这日，林老爷去铺子里查看，锦娘也带着瑞哥儿去他外祖家，家中只剩青柳和薛氏。
　　恰巧上午青松自己一个人送了些小鱼干过来，中午饭桌上，就有了一道鱼干萝卜汤。
　　饭后，薛氏留青柳说话，问她家中近况，青柳都一一回答了。
　　薛氏道:“我看你这个弟弟，倒是乖巧懂事，平时没事就让他到家里来玩玩吧。”
　　青柳笑道:“他是第一次见您，才装成那副样子，其实调皮得很。”
　　薛氏也笑了，“那才是男孩的性子。”
　　两人正说着，前院里突然传来一点动静。
　　青柳站起来向外走了几步，就见正院里管事的杨嫂子跑进来。
　　这杨嫂子是薛氏的陪嫁，在林家几十年了，她男人也在林家铺子里做掌柜，是个极有体面的人，平日里说话做事不缓不慢，从容有序。可是眼下，她却一路跌跌撞撞飞奔进来，在地上摔了好几趟，也顾不得，连滚带爬扑进正屋里，发髻散乱，泪流满面，哽咽得说不出话。
　　青柳吓了一跳，忙去扶她，薛氏也站了起来，连声道:“这是怎么了？！”
　　杨嫂子挣开青柳的手，膝行几步扑到薛氏脚边，抱着她的腿嚎哭，声音嘶哑，“太太……太太呀！您快去看看……谁回来了我的太太呀！”
　　薛氏心里猛的一跳，愣愣往门外看去。
　　青柳不明所以，又去扶杨嫂子，好不容易才把她扶坐起来。又拿出帕子帮她擦脸上的泪水，突然，她似有所觉，转头一看，正屋门外不知何时立了个极高大的身影。
　　那身影跨进屋来，重重跪下，两个膝盖落在地上，好似两柄铁锤狠狠砸下。
　　“娘，不孝儿回来了。”
　　青柳听得这个声音，愣愣地又去看薛氏，却见她眼睛一眨，落下好几串泪珠子，人便往后倒去。
　　青柳惊呼一声，忙扑过去扶住她。杨嫂子也扑过来，又哭成一团。


　　第12章 团聚

　　青柳强自镇定，扶着薛氏坐在椅子上，用老人说的法子去掐她人中。
　　杨嫂子嚎哭了几声，也反应过来，忙去轻抚薛氏的额头。
　　过了一小会儿，薛氏缓缓醒来，见到她们两个，眼中的光芒便散了，垂下眼帘，幽幽叹道:“阿英啊，你说我是不是糊涂了，刚才竟梦见湛儿回来了。”
　　杨嫂子还未说话，方才一直跪在门口的林湛膝行几步，哑声道:“娘，是我回来了。”
　　薛氏立刻抬起眼来，死死盯住面前的人，仿佛看着仇敌一般，半晌后嘶哑地叫了一声，一下子扑过去，狠狠地捶打，却泣不成声，“你这烂了心肝的人！烂了心肝的人……你既然还活着，这么多年为什么都不回来看看？！你这没良心的讨债鬼！你是要我的命啊！你不如连我的命一起拿去，省得我日日夜夜疼得睡不着……你这讨债鬼啊……”
　　青柳在一旁听得直抹眼泪，杨嫂子早已哭得摊坐在地上。
　　林湛只笔挺挺地跪着，任他娘捶打撕扯。
　　突然，薛氏没了声响，林湛忙把她的头扶起来，原来她又昏厥了过去。他一下子抱着他娘站起来。
　　青柳反应过来，忙道:“快扶到屋里去！”又对杨嫂子道:“婶子别哭了，您对家里熟，快让人去请个大夫，再通知老爷回来吧。”
　　杨嫂子也爬起来，抹了泪，连连道:“好好，我这就派人去。”
　　青柳又转头给林湛带路，“这边走。”
　　路上遇到她院里的许嫂子，赶紧让她去打热水过来。
　　林湛跟在青柳后头，将他娘抱进屋里，小心地安置在床上，之后不知该做什么，手足无措地站着。
　　青柳看他一眼，道:“你让开些，我来。”
　　林湛忙退开一步，青柳上前帮薛氏脱了鞋，因为还有人在，便没解开她的外衣，只帮她将衣服理顺，盖上被子。
　　许嫂子很快端了水进来，青柳绞了热毛巾，细细地将薛氏脸上的泪痕擦去，又握过她的手，将手指头一根根擦干净了，才放进被中。
　　期间房中只有清水撩动的声音，并无一点其他声响。
　　青柳替薛氏擦完，借着清洗毛巾的功夫，又抬眼飞快地瞥了林湛一眼。
　　林湛从方才就跪在他娘床头，除了偶尔眼皮微动，全身上下就如石雕一般，纹丝不动。
　　青柳此时微微缓过来，心头复杂得很，理不清头绪。
　　她从刚才薛氏几人的反应中，隐隐猜到，眼前这人应该就是林家的大公子。
　　可是他们不是说大公子十年前就死了么？怎么现在又回来了？若他一直都活着，那这些年怎么不回来？
　　而且……青柳忍不住又瞥了他一眼，她房里就有一副大公子的画像，跟这人……一点也不像。
　　画中的大公子是个十四五岁的少年郎，面容俊朗，身量修长，笑容肆意。
　　而眼前这个，看起来比林老爷还要高些了，脸上都是乱糟糟的胡子，看不清相貌，身上的衣服也穿得似哪里来的野人，捉襟见肘，满是破洞，况且眼下才三月，他竟只穿了一件薄衫，露出的皮肉结实黝黑，衬着一头乱发，活似一头大毛熊。
　　越看越觉得与画中人不像，可又没听说林老爷和太太还有别的儿子。青柳越想脑中越乱，再看看林湛，心中突然有些不忍。不论如何，看他这样子，应该是吃了许多苦头的吧？
　　她看林湛怔怔跪在床头的模样，壮了壮胆，道:“厨房里还有热水，你要不要先去洗漱一番，再吃点东西？”
　　林湛没反应，青柳给自己鼓了气，提高音量又说了一次。
　　林湛这才微微转过头，黝黑的双眼略过她，又收回去，摇摇头。
　　青柳被他眼风一扫，鼓起的气一下子泄了，不敢再劝。
　　大夫很快来了，给薛氏诊过后，说她并无大碍，只是一时大喜大悲，体内阴阳失调，气血紊乱，才会昏厥过去。老大夫开了两幅平心静气的药，又交待等她醒来，千万不能再刺激她，方才能够大好。
　　青柳心中松了口气，请杨嫂子付了大夫的诊金，又让人跟他回医馆抓药。
　　大夫走后没多久，薛氏就醒了。
　　青柳赶在她开口前，忙道:“娘，大夫说了，您的情绪要控制住，可不能再大喜大悲了。大公子已经回来了，就在您床边，您有什么话慢慢和他说，别着急。”
　　说罢，她等薛氏点了点头，才挪开位置，将身后的林湛露出来。
　　薛氏看向林湛，缓缓伸出一只手。林湛赶紧握住。
　　薛氏闭上眼，眼角滚落一串串泪珠。
　　她的孩子啊……从她身上落下的骨肉，在外飘零了那么多年，终于还是活着回来了。
　　活着就好，活着就好……
　　林湛低下头，一滴泪水极快的落在地上，无人看见。
　　房门又吱呀一声，两个人影极快的出现在屏风后，是林老爷和林鸿得到消息，赶回来了。
　　两人见到地上的林湛，齐齐愣住。
　　林湛道:“爹，小弟。”
　　林鸿率先反应过来，几个大步奔上来，到了林湛面前却又停下，不敢置信，“大哥……真的是你？”
　　林湛扯了扯嘴角，“是我，小鸟儿。”
　　听到这个熟悉的称呼，林鸿抹了抹眼睛，咒骂一句，扑上去狠狠抱住他。
　　林老爷缓步走上前来，林湛放开林鸿，拘谨地又喊了一声爹。
　　林老爷面沉似水，一个铁拳猛然砸过去，将林湛打得退了两步。
　　房中其余人都惊呼一声，却无人敢劝阻。
　　“这一拳，是为你娘打的。”
　　林湛站稳了，低了头，“是。”
　　林老爷毫不留情又打了第二拳，“这是为你弟弟。”
　　林湛抹了嘴角的血水，仍道:“是。”
　　林老爷捏起拳头，还要再打，薛氏突然出声道:“好了，不许再打了！”她瞪了林老爷一眼，“你不心疼儿子，我心疼！湛儿千辛万苦地回来了，若再让你打出个好歹来，我和你没完！”
　　林老爷一听，只得收起蠢蠢欲动的拳头，瞪了林湛一眼，走到床边，俯身轻声道:“你觉得怎么样？”
　　薛氏哼了一声，“现在还好好的，若你再打湛儿，我好不好就不好说了。”
　　林老爷便规规矩矩坐在床边，低声下气道:“我不打了，你别生气。”
　　转头又冷声对林湛道:“孽子，跪下！”
　　林湛乖乖跪了。
　　青柳看得目瞪口呆，从林老爷打林湛开始，掉下的下巴就一直没收回来。
　　林老爷道:“在你娘面前，好好交代清楚，这些年都干什么去了！”
　　林湛便一一道来。
　　原来当年他和人对决，击杀对手后，自己也重伤落海。悬崖下那处海域，恰好有一个漩涡，他被卷入其中就昏了过去，等在一处乱石摊上醒过来，头上多了个窟窿，脑袋里却空空如也，什么也不记得了。
　　这些年他流落海外，一直试图恢复记忆，回归故里。但他什么都不记得，甚至连家乡话都不会讲，身上的衣服也早就遗失了，没有一点线索可寻。
　　他只能用最笨的方法，以他醒来的乱石摊为原点，每年向着东南西北中的一个方向前进，短则大半年，长则一两年，若这个方向没有他想找的，就退回原地，下一次再换一个方向，继续寻找。
　　他到过许多地方，一直没有找到与自己有关的任何人或事，直到不久前，他第一次向着北方出发，在攀爬一处峭壁时，不慎再次落涯，却因祸得福，想起了从前的事，于是便一路赶回来。
　　他说得轻巧，听得人却震得久久说不出话来，薛氏更是早就泣不成声。
　　林老爷眼眶也微微发红，许久才道:“回来就好……”
　　薛氏抹了泪，挣扎着要下床，“大郎还未吃饭吧？都别在这里杵着了，阿英，你拿着大郎正屋的钥匙，带他回院里洗漱一番。青柳，你去和厨房说一声，今晚提前开饭，让他们做了红烧鲫鱼、酱肘子、烧鱼头端上来，都是大郎爱吃的。二郎，你马上去镇上酒馆提一壶竹叶青回来，要你大哥最喜欢的那家才行！”
　　林老爷忙将她按住，“你别动，让他们去就是了。”
　　几人得了薛氏的吩咐，忙各自忙去了，林湛说了一会儿再来看她，也回自己院去。
　　薛氏偎在林老爷怀中，夫妻二人静静拥着，谁也不曾开口说话。
　　等林湛收拾干净了出来，青柳见了又是一愣，这么看他，倒是有些像画上大公子的模样了。只是身量更高大些，皮肤更黑些，轮廓也不像画上柔和，而是更像了林老爷。
　　饭桌上，林湛坐在薛氏旁边，青柳与他又隔了一个位置。
　　薛氏不停为他夹菜，让他多吃些，他都笑眯眯接了。
　　看他的饭量，似乎比林老爷和林鸿还大些。
　　青柳心中惊奇，偷偷瞥了一眼又一眼。
　　她以为没人发现，其实林湛早就注意到了，只是没点破。说实话，对于这个出现在家里的陌生女子，他也是有些好奇的。看她已经做了妇人打扮，再想起她刚才喊薛氏娘，心中便有了想法，挑眉看向林鸿，戏谑道:“小鸟儿，这位莫不是弟妹？你怎么也不介绍介绍？”
　　其余几人俱是一僵。
　　青柳全身瑟缩了一下。
　　刚才太慌乱，她一直没想起来一个问题，眼下林湛这样说，她才突然意识到，她是林家娶来和早逝的大公子结冥婚的，现在，大公子回来了，那她……是不是没什么用了？是不是……该回去了？

　　第13章 是你媳妇

　　饭桌上静了一瞬，林湛狐疑地看了一圈，道:“怎么了？我说错了？”
　　薛氏反应过来，忙道:“别胡说，和二郎有什么关系，青柳是、是――”
　　薛氏突然顿住，不知该怎么说，也不知该不该现在说。
　　她倒不是嫌弃青柳，觉得林湛回来了，她就可以回去了。而是她也意识到一个问题，那就是大郎这些年在外面，成家了没有？
　　她看看青柳，有心想当面问问林湛，可又怕真的在饭桌上问出结果来，他在外头已经有了妻儿，那青柳该如何自处？
　　想了想，她决定还是等吃完饭，私底下问他，若真有什么状况，那只要不是当着青柳的面，就还有回旋的余地。
　　想到此，她便给他夹了一筷子烩三珍，敷衍过去，道:“你问这个干什么，先吃饭吧。”
　　林湛虽然疑惑，也没刨根问底。
　　青柳听了薛氏的话，将头垂得更低。
　　青柳吃过饭，就回了房，愣愣地在床边发呆。
　　林家大公子回来了，这是件大喜事。
　　林老爷和太太都是好人，连老天也不忍心让他们遭受丧子之痛。
　　她心里也是真的为他们高兴，可是刚才饭桌上一番话，让她对自己的归宿感到迷茫。
　　她虽和大公子结了冥婚，可是下午见他回来，只顾着替太太高兴，却忘了自己与他的关系。
　　如今仔细一想，她的身份确实尴尬。
　　这家里别的人喊她一声大奶奶，可她从不敢忘记，自己是如何进的林家，也不敢真的奢望能成为少奶奶。
　　如今大公子回来，应该也就没她什么事了吧？
　　或许她该主动提出离开。
　　太太心善，肯定不忍心与她说，她却不想让太太为难。否则，若再出现刚才饭桌上的情景，大家都尴尬。
　　只是当初林家花了大价钱才治好她爹的腿，她若回家去，这笔钱一时半会儿肯定是还不出来的，到时候得和太太求求情，请他们宽限一段时间。
　　她这次回去，算上当初被杨家退婚的那次，也算被人退了两次了，名声只会更加不好，恐怕这两年是别想嫁出去了。不过也正好能帮家里多干点活，减轻爹娘的负担。只希望青荷的亲事，别被她的名声耽误了。
　　她环顾这间屋子，在林家短短三个月，是她这辈子最难忘的一段日子。
　　住大房子，吃三顿饭，有人端茶倒水，这是别人一辈子不曾享受过的，她托了福，过了三个月以前想都不敢想的日子，也该满足了。
　　这么想着，她便起身收拾行李。当初嫁过来，嫁妆大部分都是林家给的聘礼，她自己的，只有几件衣服，很快就收好了。
　　看着床上瘪瘪的布包，她正有些惆怅，门外突然传来许嫂子的声音，“大奶奶，是不是要洗漱了？”
　　青柳吓了一跳，下意识将包袱塞进床铺里，定了定神，才过去开了门。
　　因得知大公子回来了，现在林家每个人，脸上都是喜气洋洋的。
　　青柳也笑了笑，道:“谢谢许嫂，你回去休息吧，明天再来拿脸盆。”
　　许嫂子道了声好，就退下了。
　　青柳看看天色，已经暗了，心道这会儿去打扰太太，未免有些不妥，不如明天再和她说。
　　另一头，薛氏将林湛叫到屋里，拉着他的手说了好一番话，旁敲侧击一番后，才道:“大郎，你和娘说实话，在外面这么久，有没有遇上心仪的女子？”
　　林湛笑道:“娘，您觉得我还有那个心思？”
　　他之前在外确实没想过成家，除了一心只想回家以外，还有另一个原因，他当时失去记忆，不知道自己家里是否已经有了妻儿，恐怕辜负了她们，所以这些年就算遇见了些不错的女子，也从来都是目不斜视，不敢多想。
　　薛氏心理松了口气，又有些心疼，儿子独自在外，不知吃了多少苦，又孤身一人，连个伴都没有，寻常人这个年纪，孩子都满地跑了，就他还是孤家寡人一个。千辛万苦回来了，家里已经给他娶了亲，却不是他自己愿意的，也不知他心里会是什么想法。
　　只是，她虽心疼儿子，却也不能对不起青柳。青柳于他们家也是有功的，当初大郎不在，她就愿意嫁进来守寡，这些日子对她孝顺，对瑞哥儿爱护，和家里其他人相处也都是和和美美的。更重要的是，薛氏心里认定，就是因为青柳与她家大郎八字极合，所以嫁来没多久，就把大郎带回来了。他们林家，不能做那种过河拆桥的事。
　　林湛看薛氏欲言又止，便道:“娘，您有什么事，还不能对儿子直说么？”
　　薛氏想了又想，索性直说道:“你刚才不是问青柳是谁么，她是家里给你娶的媳妇儿。”
　　林湛面上的笑意顿住，继而张口结舌，半晌后又掏了掏耳朵，结结巴巴道:“娘，我……我刚才没听清楚，您、您再说一遍，她是谁？”
　　薛氏既然说了一次，第二次就容易多了，直接道:“她是你媳妇儿。”
　　林湛便听清了，听得一清二楚，他仿佛被谁定了身，呆呆坐在那儿。
　　薛氏有些担心，道:“湛儿，你没事吧？”
　　林湛抹了把脸，又去和他娘确定，“娘，我记得我当年走的时候，还没成亲的，中间隔了十年，这是我第一次回来，怎么就无缘无故有媳妇儿了？”
　　薛氏叹了口气，便把事情的首尾与他说了，说到他去了那么多年，始终不曾托梦回来时，说到动情处，仍有些心酸，眼眶也红了，最后道:“那时也是没办法了，听老人家说了这个法子，我想不如就试一试，最后挑了青柳，没想到她过了门才三个月，就真的把你招回来了。”
　　林湛一阵无言，他是不信所谓冥婚八字之类的话的，但也不好说出来反驳他娘。
　　薛氏见他不说话，又试探道:“湛儿，你是不是不喜欢青柳？”
　　林湛无奈道:“我与她都不曾说过话，谈不上喜欢不喜欢。”
　　薛氏又叹了口气，“娘知道，你对这门亲事未必满意，可是青柳也是苦命孩子，咱们家可不能欺负她。”
　　林湛点点头，“我知道。”
　　他只是有点意外，没打算做什么。那女子虽不是他自愿娶进门的，可如今确确实实已经拜了天地，是他林家的人，那他就没有翻脸不认的道理。
　　不就是突然多了个媳妇儿么，这些年他连死亡都接触过好几回了，还有什么场面没见过？这种事，于他而言，不过小事一桩
　　……吧？
　　不知为什么，一向天不怕地不怕的某人，心里突然有点不确定起来。
　　对了，他刚才在饭桌上说什么来着？
　　林湛看向他娘，眼含期待，“娘，我刚才没乱说话吧？”
　　薛氏见他这么问，便知他是接受了，脸上神情缓和下来，笑着瞪他一眼，“你说呢？你还问鸿儿青柳是不是你弟妹呢。”
　　林湛面上有些惨不忍睹。
　　薛氏又道:“怕什么，你下午回来时，就和个野人一样，也没见青柳说什么。”
　　林湛捂了脸，不想说话。
　　青柳洗了脸，习惯性要去给林湛的画像上香，到了跟前才反应过来，现在已经不用这么做了。
　　她看着贡桌上的香炉，觉得人既然还活着，那还用香炉供着他，未免有些不吉利，于是便把炉子收了，放到柜子里，那张画像因挂得太高，她拿不下来，只得暂时挂着。
　　收好后，她又洗了手，才将脸盆端去门外倒水。
　　林家每间院子都有回廊，回廊下修着水沟，回廊与回廊相接，水沟与水沟相汇，不知最终都通向哪里。
　　她正看着流走的水出神，突然听到院子外传来脚步声，惊了一下，忙躲进屋里，关上房门。
　　林湛听到关门声，跨进院子的脚步一顿，抬手摸了摸自己的脸。
　　难道他今天回来时的模样真的有那么不堪，把人吓成这个样子？                        


　　第14章 林家男儿

　　林湛盯着东厢房门看了会儿，脚下一转，又去了林鸿的院子。
　　这院子与东院的格局一样，此时锦娘和瑞哥儿不在，只有林鸿一人在书房里待着。
　　虽十年没回来，林湛倒一点不觉得陌生，熟门熟路走进去。
　　林鸿正俯在案上作画，林湛在门边叫了他一声，不见回应，好奇地走过去瞧了一眼，顿时无语。
　　原来林鸿正画他今日回来时的样子，不仅衣衫褴褛，毛发蓬乱，连被他爹揍了两拳，嘴角青肿，含着血水的模样都画上去了。
　　林湛看得有些牙痒。他这弟弟不知怎么回事，自小就爱画他，而且画的都是他欺负人，或者一身狼狈时的场景，就没见他画过一次好的。
　　考虑到时隔这么久，今天第一次回家，多少要给人点面子，不能揍他，林湛勉强把痒痒的手控制住，扣指在桌上用力敲了两下。
　　林鸿一惊，抬头见是他，又吓一跳，忙把画遮起来，讪笑道:“大哥，你怎么来了？”
　　林湛哼了一声，大摇大摆地坐在椅子上，翘起腿。
　　林鸿忙凑过来给他倒茶。
　　林湛斜眼瞧他，道:“你坐，我有话问你。”
　　林鸿便在他旁边的椅子上坐下，乖乖等他发话。
　　林湛喝了口茶，道:“你知不知道周伯父家的女儿怎么样了？”
　　他当年出事前，家里曾给他订过一门亲，女方家与他家算旧相识，两人自小也见过几面，虽说不上多深的感情，但也勉强算是青梅竹马了。这次回来，只听他娘提他新过门的媳妇儿，不见她说起与他订过亲的周宝珠，他心里就有点猜测，只是没当面问他娘，省得她不高兴。
　　林鸿面上有些迟疑。
　　林湛见了，便道:“直说就是，别婆婆妈妈的。”
　　林鸿道:“当初你出事的消息传来，没多久她爹就来家里拿婚贴，两家退亲了，后来也没怎么来往，只听说她不久后嫁了别人。”
　　林湛点点头，倒也没有别的想法，毕竟那时大家都以为他死了，没道理让个十几岁的女子给他守寡。他会来问林鸿，不过是为了证实心中的猜测罢了。
　　林鸿吞吞吐吐地又道:“大哥……现在这个大嫂挺好的，你别欺负她。”
　　林湛郁闷地看他一眼，“我是那样的人么？怎么娘这么说，你也这么说，我什么时候说要欺负她了？”
　　你还真是那样的人。
　　林鸿心中腹诽，只是这话，他不敢当着他大哥的面说，不然挨一顿揍那都是便宜的了。
　　林湛见他不说话，身体侧倾，手肘撑在茶几上，摸着下巴，怀疑地上下扫视他。
　　林鸿顿时紧张，正襟危坐，道:“大哥，你看什么？”
　　林湛抬了抬下巴，“是不是你把小时候的事说给她听了？不然她怎么会这么怕我？”
　　小时候这笨弟弟天天给他欺负，但林湛从不认为那是欺负，而是他对弟弟的疼爱。
　　林鸿忙摆摆手，“没有的事，我和大嫂从没有在私底下说过话，也没说过你的坏话。”
　　林湛道:“那最好，不然我把你五岁还尿床的事告诉你媳妇儿和你儿子。”
　　林鸿哭笑不得，“明明是你把水撒在我被子上！”
　　林湛勾起嘴角，“别人相信就行了。”
　　林鸿摇摇头，不知说什么好了。
　　他大哥当初学艺回来，还真的是装了挺长时间的好兄长，家里人都信了，连他都差点信了――如果不是他背着爹娘，把人小姑娘的手帕藏在他衣襟里的话。
　　对了，那小姑娘后来成了他媳妇儿，说起来大哥还算是他俩的媒人。
　　林湛又道:“娘说你媳妇儿子回娘家了，你怎么不跟着去？吵架了？”
　　见他一脸兴味，林鸿无奈道:“没有，他们明天就回来了。对了，大哥你从前见过锦娘的，不知你有没有印象？”
　　“有么？什么时候？”
　　林鸿道:“那年你下山回来，和我一起去县里书局买书，你把一个小姑娘的手帕藏在我这里，后来被她发现了，她还打了我一巴掌。”
　　林湛皱眉想了想，终于在旮旯角里记起这一幕，击掌道:“想起来了！她还真成了你媳妇儿！”
　　林鸿便道:“还要多亏大哥捉弄‘有功’。”
　　林湛瞪大了眼喊冤，“我何时捉弄你了？分明是你小子盯着人家小姑娘看个不停，我就想我这傻弟弟第一次喜欢人，还不敢说，我当大哥的，当然要帮一把，想了半天才想出这个主意，你还不领情！”
　　林鸿有点窘，“你别乱说，我才没乱看。”
　　林湛点头道:“是，你没乱看，你就一门心思盯着人小姑娘一个看了，看得差点撞上门柱都不知道。行啊你小子，那姑娘当时看着挺小的吧，你真的下手了？”
　　林鸿面上发赤，急急道:“我们只有书信往来，直到她十五岁我才让娘上门提亲，大哥你别乱猜！”
　　林湛笑嘻嘻道:“我又没说什么，看不出来你还挺能忍，忍有四五年吧？”
　　林鸿恼羞成怒，脱口而出:“还是不如大哥忍得久！”
　　林湛脸上笑容一下僵住了，阴测测看他一眼，扬了扬拳头，“小鸟儿，许久不见，大哥有点想你了，记得明天一早来武场，咱们兄弟两个好好会一会。”
　　林鸿话一出口就后悔了，看他潇洒离去，再回忆一下那铁拳的滋味，欲哭无泪。
　　这晚林湛谁在东院正屋，青柳睡在东厢。
　　次日许嫂子来喊二人起床。青柳怕一会儿碰上林湛，急匆匆梳洗完毕，就要赶去正院，没想到一出门，就和人撞了个正着。
　　林湛早就洗完了，不知在她房外站了多久。
　　青柳退了两步，也不敢抬头，冲他福了福身子，低头垂首顺着回廊就快步溜走了。
　　林湛要说的话堵在嗓子眼，明明昨天还一个劲的瞥他瞥他，从昨晚开始，就躲他躲得跟洪水猛兽一样，哪里出了问题？
　　还有，溜得这么快，他娘这是帮他娶了只兔子回来了吧？
　　饭桌上，青柳也不再去偷看林湛了，等大伙儿吃完，林老爷喊了兄弟两个去说话，青柳正好跟薛氏说她回家的事。
　　薛氏一开始没听出来，只以为她要回去看看，便笑道:“不急，等一会儿大郎从他爹那回来，让他陪你去。”
　　青柳咬了咬唇，索性道:“太太，当初我进门，和大公子结的是冥婚，眼下他回来了，我们两个的亲事，也就不做数了，我想回家去。只是太太当初替我爹治病花费的银子，家里一时半会儿还不出来，请太太宽限一段日子。”
　　薛氏一听就变了脸色，拉着她的手，表情凝重，“谁说你和大郎的婚事不做数了，是那混小子说的？”
　　青柳忙摇头，“大公子从未说过这话，是我自己的意思。”
　　薛氏听不是林湛阳奉阴违，面上才缓了下来，又将这两日的事在脑中过了一遍，便知是青柳想岔了。
　　她摇头轻笑，拉着青柳坐下，道:“是我的不是，昨日得知大郎回来，心绪动荡，就把别的事忘了。昨晚在饭桌上，本该将你的身份说给大郎听，可当时又有顾虑。”
　　她便把昨晚和林湛谈话的内容和青柳说了，又道:“是娘糊涂了，让你受了委屈，你别和我一般见识。”
　　青柳听了她之前的话，脑中正混乱迷糊着，眼下见她这么说，忙摇摇头。
　　薛氏道:“好孩子，不管大郎在不在，你都是我认定的儿媳妇，这事不会变。当初虽结的是冥婚，可咱们两家也是正经请了媒人说合，又换了婚贴的，和明媒正娶是一个道理。要不然，咱们家再办一次酒宴吧？”
　　青柳忙又摇头，“娘，再办酒宴就不必了吧？没有这样的规矩。”
　　薛氏笑道:“这么说，你这是同意做咱家儿媳妇，不回去了？”
　　青柳红了脸，低声道:“是我自己胡思乱想，害得娘替我操心了。”
　　薛氏摇摇头，“不是你的错，本就是娘没将话说清楚，现在说开了就好了。青柳啊，大郎这孩子，我当娘的最清楚不过，虽平时看着没个正形，可大事上从不糊涂。你大可放心，林家的男儿，不会负你。”
　　青柳点点头。
　　青柳回房后，薛氏想想又觉得不放心，让杨嫂子去林老爷那儿，把林湛喊来。
　　林湛被他爹训话训到一半，来了他娘这里，便瘫在椅子上，哀叹道:“娘，爹还是这么嗦。”
　　薛氏听得好笑。别看林老爷平日挺寡言的一人，他的话全憋着训儿子的时候说了，讲起来一套一套的，听得兄弟两个耳朵生茧，叫苦连天。
　　薛氏笑到一半，想到青柳，又板了脸，道:“坐端正了，这样子像什么。”
　　林湛瞥瞥她，见她不是玩笑，只得老老实实做好。
　　薛氏道:“你昨晚回去怎么和青柳说的？”
　　林湛张了张嘴，“我还没和她说上话。”
　　薛氏瞪他一眼，“难怪她会误会，刚才还过来和我说想回家去，她以为你回来了，咱们家就要反悔呢！”
　　林湛摸摸鼻子，“她一见我就躲了。”
　　薛氏道:“她再躲能躲哪里去？你要是有心，她躲得了？去，现在就去和她说，你以后会和她好好过日子，绝对不会有二心！”


　　第15章 媳妇儿不听话

　　青柳将昨晚打包好的包袱打散，衣服收回柜子里，又拿了本《千字文》，坐在外间榻子上看书，准备记几个字。
　　只是还没看上两行，就开始出神了。
　　刚才听了薛氏一番话，她只羞愧于自己的胡思乱想，匆匆回了房，现在坐下来一细想，才发现事情远还没完。
　　照婆婆的意思，林家不打算反悔，她仍是家里的大儿媳，这是不是意味着，往后她要和大公子做真正的夫妻，生活在一块？
　　青柳忽然有点心慌。
　　自从嫁来林家，她就做好了当一辈子寡妇的打算，眼下不用当寡妇了，她却有些不知所措。
　　寻常的夫妻是怎么样的？
　　她想起她的爹娘。这么多年下来，爹每天早上起来，都会先去溪边提了水，然后才下地干活，娘做了早饭，从不让她们去跑腿喊爹回来吃，而是自己给他送过去。她爹不是个多细心的人，但对于娘交代的事从来不会忘记。娘的脾气很好，但有时候也会和爹拌嘴，常常前一天晚上两人还不讲话，第二天起来，就又和好了。
　　村子里别的夫妻也都差不多，偶尔拌拌嘴吵吵架，整日算着柴米油盐，种几亩田，养几个孩子，等孩子大了，又开始照顾孙子，每日所期盼的，也不过嘴里有一口食，身上有一件衣，最好还能儿孙满堂，阖家平安。
　　但这好像都不符合她与大公子的情况。青柳无法想象他像她爹一样，扛着锄头下地，上山打柴，掰着指头算粮价，闲时提着破篮子去捞鱼。她自己也不会像娘一样，给他做衣服，纳鞋底，操持餐饭，因为在林家，这些都有别人做了，而且做得比她好。
　　那她到底能做什么呢？她不像婆婆，能把这么大一个家管得井井有条，也不像锦娘，可以陪着小叔谈诗作画，她甚至连大字也才刚识了几个，自个儿的名字也只勉强能写端正。
　　这样的她，真的能把日子过好吗？
　　林湛被他娘赶回东院，在房门紧闭的东厢房外，破天荒地迟疑了一小会儿。转头一想，连小鸟儿那样的，都能将他媳妇儿骗到手，没道理自己不行。于是镇定地走上前，敲了两下房门。
　　青柳正想得出神，以为是许嫂子在外头，也没多想，上前开了门，等看见结结实实堵在门口的身影，吓得退了一步。
　　林湛正不知该说什么，微微有点虚，可一见她这样子，比自己还弱，顿时就不虚了，大模大样走进来，就在屏风前的椅子上坐下，大马金刀的架势，活似要商谈家国大事一般。
　　青柳站在门边不敢靠近，垂了头，偷偷用眼角瞥他，被他逮个正着，赶紧将头垂得更低。
　　林湛有点自得，瞧她怕成这样，以后还不是他说什么就是什么，决不敢有二话。
　　其实他暗里鄙视他爹很久了。
　　小时候他一直以为他爹是世上最厉害的人，每次教训起他和小鸟儿来，一根手指头就够了。后来发现，她娘比他爹更厉害，因为只要她轻轻一哼，爹就缩得跟鹌鹑一样。
　　再大一点，他知道有种病症叫妻管炎，有种柜子叫床头跪，有种睡法叫去书房睡，于是对他爹只剩下满满的鄙视。并且那会儿就立了誓，以后成了家，绝对不能像他爹那样怂，家里必须他说了算，媳妇儿得贴贴服服听他的！
　　眼下他对青柳的表现就挺满意的。
　　这是他第一次认真打量他媳妇儿，身量不高，大概只比娘高了一点，但是和他没得比，刚才错身走过，感觉她还不到自己肩膀。挺瘦的，瞧那小腰，他一只手臂可以环住两个，以后得喂她多吃点才行。脸上皮肤不算白皙，但也不黑，是个鹅蛋脸。眼睛大，鼻子不挺但是直，嘴巴红红的，五官看着也算个清秀小美人儿，可惜额头上的疤太煞风景。听说娘已经给她配了药，不过看起来效果不太好，看来他下次得去师父那儿顺点好药回来。
　　听娘说，她小了自己九岁。林湛忍不住在心里掰着指头算了算，发现当年他十六岁随师父出征的时候，他媳妇儿好像才七岁……想起昨晚才嘲笑过林鸿，他觉得膝盖有点疼。
　　林湛咳了一声。
　　青柳立刻抬起头来看他，她其实能感觉到他在打量自己，但不知他要做什么，只得低着头。
　　林湛一本正经道:“你坐下来，咱们说说话。”
　　青柳略一迟疑，道了声是，矮身坐在榻子上。
　　林湛目光顺着她走，一眼就看见榻上的千字文，道:“你在看书？”
　　青柳有些不好意思，“嗯，娘请弟妹教我认字。”
　　林湛伸出长臂捞起来翻了翻，一看那密密麻麻的字，就觉得头痛，自小他最讨厌读书识字，为此不知挨了他爹多少板子。但此刻却不想被他媳妇儿看扁，硬着头皮翻了一会儿，装模作样点点头，“不错。”又道:“你平时除了看书，还做什么？”
　　青柳道:“上午看书，下午练字，晚上有时打几个络子。”
　　林湛一听有和读书无关的事，忙问:“什么络子，给我看看。”
　　青柳便让他稍等，起身去里间拿了，“大公子您看，只是一些小玩意儿，不值什么。”
　　林湛听她对自己的称呼，挑了眉道:“你叫我什么？”
　　“……大公子。”青柳有点疑惑，不知他为何这么问。
　　林湛便道:“你听小鸟――二弟他媳妇儿也喊他二公子傻公子的么？”
　　青柳迟疑，“那……要怎么称呼？”
　　林湛理所当然道:“当然叫我相公，喊一声听听。”
　　青柳面红耳赤，张了几次嘴，也没喊出声。
　　林湛心里叹了口气，看来这媳妇儿也不是很听话呀，以后还得再教导教导，眼下就先放过她吧。
　　他大方道:“不然喊我阿湛吧。”
　　青柳虽觉得这个称呼还是有点过于亲近，可比起另一个来不知好了多少，忙点了点头，捏着衣角，低低地喊了声阿湛。
　　林湛听得心满意足，又道:“我看爹娘他们，好像都有这样一个络子？”
　　青柳耳朵尖仍有点红，点了点头，“是去年除夕时我送给他们的。”
　　林湛就道:“我也要，你给我也做一个，要和他们都不一样的。”
　　青柳问:“你喜欢什么形状的？”
　　林湛想了想，“就做一只威武的鹅吧。”
　　想他小时候，五六岁时就已经是打遍全村无敌手了，唯一一次败绩，有个兔崽子带了他家的鹅来跟他对打，他被那头鹅啄得满屁股包，整个童年都留下了阴影。以至于长大了，对鹅都还有点执着。
　　青柳第一次听说有人要把络子打成鹅的形状，不过也没拒绝，只道:“我之前没有编过鹅，可能要一段时间才能做好。”
　　林湛摆摆手，“没关系。对了，你搬去我屋里睡吧。”
　　这话题转得太快，青柳一时没反应过来，愣了好一会儿，才猛地涨红了脸，结结巴巴道:“为、为什么？”
　　林湛道:“我们都是夫妻了，当然要睡在一块。”
　　青柳揪着手指头，“可、可是，我觉得现在这样挺好的……”
　　她还没准备好和一个男子共处一室，太突然了。但这个男人是她丈夫，两人睡在一起，又确实是天经地义的事，没有她拒绝的余地。
　　林湛瞧她急得眼眶都有点红了，可怜兮兮的样子，心里又啧了一声，这媳妇儿是有点不听话。
　　不过算了，谁让自己比她大呢，总要让让她，不回去睡就不回去吧，先依她一回，以后一定要教教她什么叫夫为天才行。
　　“那就暂时还照原样吧，等什么时候你想搬了再搬过去。”
　　青柳忙点头。
　　林湛从东厢出来时，想着这媳妇儿总体还是不错的，偶尔不听话，以后再慢慢教吧。
　　对了，他得给他师父去封信，讨几瓶好药，将媳妇儿额头上的疤去了。顺便报个平安，师父他老人家好像不知道他还活着吧。                        


　　第16章 不用守寡了

　　午饭前，锦娘和瑞哥儿回来了，一家人终于完完整整地坐在饭桌边。
　　薛氏和林老爷居中，薛氏边上是林湛和青柳，林老爷边上是林鸿一家子。
　　薛氏环顾一周，满意得直点头，总算阖家团圆了。
　　唯一美中不足的，家里的孩子还是太少了一些。
　　林家几代到林老爷这里，一直都是单传，连个女儿都没多生出来一个，直到她嫁过来，生了两个儿子，那会儿大家都以为，家里的人丁总算要兴旺起来了，没想到后来大郎却出了事。
　　当时就有人传，林家这是遭了咒，注定只能有一个儿子，把薛氏气得不知落了多少泪。好在她儿子又回来了，也娶了儿媳妇，相信不用多久就能给她添个孙子，旺旺家里的人气。
　　瑞哥儿对于这个突然冒出来的大伯很是好奇，他也不怕生，一边扒着饭，一边鼓着圆溜溜的眼睛，频频歪头去打量他。
　　薛氏看他的模样，越瞧越爱，忍不住对林湛道:“你看你弟弟的孩子都这么大了，你和青柳也得加把劲才是。”
　　青柳低着头，耳尖通红。
　　林湛大模大样地点点头，不就生个孩子么，等他媳妇儿听话搬去正屋睡，要几个有几个。
　　薛氏又对林鸿锦娘道:“你们两个也是，如果能给瑞哥儿添个弟弟妹妹，那就再好不过了。”
　　锦娘羞红了脸，林鸿嘿嘿一笑，给他媳妇儿夹了一筷子菜。
　　林湛正好看见，撇撇嘴，心道他弟弟看来已经踏上爹的老路了。没看见主位上，他爹时不时就给她娘夹点菜么？
　　他忍不住看了青柳一眼，却见她只扒着饭，就夹自己面前那两样菜，远一点的筷子都不敢伸出去。
　　他想也没想，长臂伸到林鸿那边，将那一碟糖醋排骨端过来，放到青柳面前。
　　青柳忙抬起头来看他，他努努嘴，“多吃点肉。”
　　林鸿筷子僵在半空，“大哥，你都端走了，我吃什么啊？”那糖醋排骨是他最爱的。
　　林湛眼角扫他一眼，“自己不会伸过来夹？你嫂子这么瘦，你让她两口肉不行么？”
　　青柳面红耳赤，要把盘子放回去，林鸿忙连连摆手，笑话，他哥的拳头可不是吃素的，没看他已经坐那儿用眼神威胁了么？
　　林湛这才满意，让青柳坐下，又给她夹了个鸡腿，“多吃点，你太瘦了。”
　　青柳不敢去看桌上其他人的表情，只得埋着头吃。
　　薛氏看得好笑，她这大儿子，年纪虽不小了，可是不知道是不是那十年间失去了记忆，现在这性子倒还和从前差不多。
　　她心里又记起一件事，转头对林老爷道:“湛儿昨日回来，其他人都还不知道呢，他们外祖那里，我写一封信回去，等家里事情完了，让湛儿自己上门。至于别的人，我想若一个个通知，未免太麻烦，而且这又是一件天大的喜事，该好好庆贺庆贺。不如咱们请个戏班子，让他们来村里唱几天戏吧？”
　　林老爷道:“好，我让人联系戏班。”
　　薛氏道:“我听别人说，府城有一个越剧班子，唱得极好，曾去省城给人唱过，名头很大。你让人打听打听，若能将那个戏班子请来，再将消息传出去，别人自然会知道咱家请戏班的本意。”
　　林老爷点点头。
　　薛氏又转头对几个小辈道:“到时咱们一家子都去看戏，也热闹热闹。”
　　瑞哥儿高兴得直拍手:“好，唱大戏！唱大戏！”
　　吃过饭，薛氏将青柳林湛二人喊住，道:“湛儿，你该陪青柳去你岳家拜访一下。”
　　青柳忙道:“娘，最近农忙，我爹娘这几日肯定都在地里，大――阿湛和我回去，他们又没有准备，肯定要失礼了，不如先让我去和他们说一声，明日再一起回去。”
　　薛氏一想，确实如此，她儿子都‘死了’十年了，突然一下子又冒出来，还不得把人吓坏？
　　“也好，那你回去一趟，将这个消息说给他们听。不过就别让他们准备什么东西了，咱们两家又不是外人，不用讲那些虚礼。”
　　青柳道了声是，回房收拾东西去了。
　　林湛目送她走出去，才把眼睛收回来。
　　薛氏侧头看儿子，笑道:“怎么样？青柳确实是个好孩子吧？”
　　林湛只道:“还行。”
　　薛氏暗笑，这死鸭子嘴硬的臭德行，很他爹年轻时倒挺像。她故意道:“哪里不满意你和娘说，娘给她立立规矩。”
　　林湛好奇道:“立什么规矩？”
　　薛氏便道:“说起来可就多了，青柳算是新媳妇，一般新媳妇进门，是不能上桌吃饭的，得站在一边看着咱们吃，剩下的才给她。早上必须第一个起床，到我面前端茶送水，家里的活儿，洗衣做饭，劈柴烧水，她全要干，夜里得给你端洗脚水，还要睡在外侧，若你半夜渴了，她得起来给你倒水。”
　　林湛听得咋舌，就他媳妇儿那小身板，恐怕没立两天规矩就要倒下了。
　　薛氏又道:“我听许嫂子说，她不愿搬去主屋和你一起睡？这可不合规矩呀。”
　　林湛忙道:“没有的事，是我一个人睡习惯了，不喜欢有别人在我边上。等过一段时间，我再让她搬。”
　　薛氏忍着笑道:“那你可得早点习惯，娘还等着抱孙子呢。”
　　林湛胡乱点头，心里想，还是得赶紧让媳妇儿听话才行，不然等娘出手，她就有苦头吃了。
　　青柳回房换了身衣服，前一阵薛氏又让裁缝来家里，给她做了两身夹棉的薄袄子，这个时候外出穿正好。
　　嫩绿的衣裳裹着她纤细的身子，远远看着，倒真如三月的柳条一般。
　　她将这段时间打的络子收好，挎着个小篮子出了家门。
　　林家大宅在小遥山下，地势比周围的田地高些，她一路从小坡上走下来，不少在田里干活的人都看见了。
　　两个妇人交头道:“那是李大山家的闺女吧？又回娘家了，瞧那只篮子，不知道又从婆家拿了什么好东西，补贴娘家去了。”
　　另一个妇人道:“是那姑娘，我看她也是个苦命人。”
　　先头那个道:“她那还叫命苦，咱们算什么？你看她这几次回娘家，哪一次不是穿着崭新的衣裳，头上戴着银簪子？她如今是大户人家的少奶奶了，没丈夫算什么？你觉得她苦，人家自己说不定高兴着呢！”
　　另一个摇摇头没说话。
　　青柳回到家里，果然没人在，她先去自家菜地里看了看，青荷跟青松正在那儿拔草。
　　两人见了她，忙兴奋地跑过来，青柳笑道:“爹娘在地里？”
　　青松道:“我去喊他们回来！”
　　青荷陪着青柳往家里去，看到她篮子里的络子，道:“这个月大堂哥没回来，我前两天自己去了一趟镇上，把上次你给我的络子，还有我自己打的都卖了，老板给我加了一文钱，一个六文呢。总共卖了三百文钱，阿姐，等下回去我把你的钱给你。”
　　青柳道:“你要是真给我，我就要打你了，你让娘收着吧。”
　　青荷急道:“那怎么行？娘说你把那些银子都还给她了，那你身边岂不是一点傍身银子都没了？”
　　青柳道:“我家婆家有的吃有的穿，哪里要花银子？再说，我每月还有月例呢。现在我不在家里，许多事帮不上忙，也就能抽空打几个络子，勉强算是为咱们家尽点力，你只和娘说，就当是安我的心，别再提那一点钱的事。”
　　青荷说不过她，垂着头，有点闷闷不乐。在她看来，阿姐已经为家里做得够多了，根本不用再辛苦打络子补贴家里。
　　青柳也不多劝，一会儿她将那个好消息一说，大家肯定只有高兴的份了。
　　她们两人走到家中，周氏和李大山也被青松叫回来了。
　　李大山的腿如今已经和常人无异，只要不过度劳累，下地干点活还是没问题的。
　　周氏见到女儿，又是一阵细看，见她气色越发好了，心里才安慰些。
　　等大伙儿都坐齐了，青柳道:“爹、娘，我今天回来，是有件事要和你们说。当初林家大公子出征，落海后一直没找回来，别人都说他死了。其实他还活着，只是撞到脑袋，不记得从前的事。前一阵他记起来了，昨天已经回了家，太太让我回来说一声，大公子明天要陪我回家看望你们。”
　　李家一家子怔了好一会儿，也没反应过来她话中的意思。
　　李大山愣愣道:“丫头，你、你的意思是……”
　　青柳抿了抿唇，轻声道:“大公子回来了，我……不用守寡了。”
　　李大山瞪大了眼。
　　周氏突然捂着嘴呜呜哭起来，“老天有眼、老天有眼，我的青柳，终于不用再受苦了……”
　　青荷激动道:“阿姐，姐夫真的回来了？太好了！”
　　青松挠挠头，不知道他娘为什么要哭，姐夫回来了，大姐不用守寡，不是件好事么？可惜他还准备存钱把姐姐赎回来呢，不知道姐夫让不让他赎？
　　算了，明天姐夫来了他再好好观察观察，如果他对姐姐不好，他就找人教训他！


　　第17章 说说小话

　　青柳好不容易将她娘安抚下来，周氏一想起明天林湛要来家里，又急得团团转，“哎呀，家里什么都没有，这可怎么办？当家的，你去镇上跑一趟吧，买点糕点、肉食回来。不知道姑爷喝不喝酒，要不也提壶酒回来吧？不然干脆在酒楼里定一桌，请人家送来家里吧？”
　　青柳无奈地将她按下，道:“娘，不用了，刚才我回来，婆婆就说了，咱们家就和平常一样就好，别张罗。”
　　周氏不同意，“那怎么行？姑爷刚回来，就想到要来家里看看，咱们可不能太失礼。”
　　青柳道:“那就做几个家常菜吧，不用让爹特地去镇上买了。说实话，那些东西咱们看着稀罕，可是林家家里什么没有？他早就吃惯了，若咱将排场做得太大，反而让他不自在。”
　　周氏迟疑道:“这样可行么？会不会太寒酸了？”
　　青柳道:“咱们家的情况，婆婆应该跟他说了，咱们也不用非要撑出个场面来。不然请他吃了这一顿，之后家里吃糠咽菜的，他知道心里能好受？我看这样吧，明天早上你让爹去邻村杨屠户那里割块肉，再去村长家提两条鱼，让人帮忙从镇上带一板豆腐回来，加上自家菜园子里的菜，也能做出一桌来了。”
　　周氏补充道:“家里还有几只鸡，再杀只鸡，好歹凑出三个大菜。”
　　“那鸡还要下蛋呢。”青柳不太同意。
　　周氏道:“就听娘的，虽说家里情况不好，可姑爷毕竟第一次上门，若家里什么都没有，不是让人笑话？”
　　而且她多多少少还想给自己女儿长点面子，娘里和她婆家差太远，本就已经不能为她撑腰了，若又让她在姑爷面前没脸面，她这做娘的，更加不能安心了。
　　青柳见她心意已定，只得点点头。
　　见她们母女两个商定好了，李大山道:“我这就去村长家买鱼，现在买回来，放水缸里养一晚上，吐吐淤泥。”
　　周氏数了些钱给他，让他去了。
　　青荷也拿了篮子，道:“前天才下了一场雨，我去山上看看有没有新鲜的野菜山菌，用来炖鱼汤可鲜了。”
　　青松见状，也赶紧提着他的破篮子往外跑，“我去溪里捞鱼，明天给姐夫炸小鱼干吃！”
　　一眨眼家里人就跑个精光，只剩青柳周氏二人。
　　青柳摇着头无奈地笑，心里却暖得很。
　　周氏看看左右，上前关上房门，拉着青柳的手小声道:“柳儿，姑爷回来了，你婆家有没有说什么？你们两人结的是冥婚，姑爷怎么看的？”
　　青柳稍微一想，就知道她娘与她之前是一样的顾虑，“娘，您放心吧，婆婆已经和我说了，我既然进了林家的门，那就是林家的儿媳妇，这事不会改变的。”
　　周氏一颗心微微放下，又道:“那你现在和姑爷是分房睡，还是歇在一块？”
　　她知道青柳之前是住东厢，主屋里都是林湛的东西，自他出事后，就一直上了锁。
　　青柳一听就红了脸，绞了绞手指，轻声道:“他让我搬去正屋，可是娘……我有点怕……”
　　周氏忙道:“怎么？姑爷对你不好？”
　　青柳低头看着指头，“没有，他人挺好的，只是我跟他，又不是很熟悉，昨天才见了第一面，就要共处一室，我、我觉得有点怪异。”
　　周氏一愣，缓缓笑了起来，别的女子到这个年纪，都已经是孩子的娘了，可她的女儿，还是个大闺女哩。“那你是怎么说的？”
　　青柳呐呐道:“我就说还不想搬……”
　　周氏追问:“姑爷说什么了？有没有生气？”
　　青柳摇摇头，“他让我想好了再搬。”
　　周氏一颗心放了下来，轻轻拍了拍女儿的手，道:“姑爷对你还是体贴的，那你对他就更要贴心周到一些才行。你们二人终究是夫妻，总要歇在一块，不然怎么会有孩子？”
　　青柳听了，似懂非懂地点了点头。
　　一定要歇在一块才有孩子么？
　　想起之前饭桌上薛氏的殷切期待，她在心里给自己鼓了鼓气，不然……再过几天就搬去正屋住吧？
　　青柳在娘家待到了傍晚，回去后，先去见过薛氏，和她说了家中最近的情况，又留到吃过晚饭，才回了自己屋里。
　　今晚饭桌上只有几个女眷和孩子，林湛林鸿两兄弟都和林老爷去县里查看铺子了。
　　青柳洗漱完，坐在灯下打络子。上午答应了林湛给他编个鹅的形状，她琢磨了好一会儿，编编解解，都觉得不太如意，正头疼着，房门被人敲响了。
　　来的是林湛，看来他才刚回来洗漱完，衣服也不正经穿好，露着胸前一小片结实的筋肉。
　　青柳觉得夜里看他，似乎比白天还高大些，站在面前就有一股迫人的压力，她一手拉着房门，有一点心慌，不太敢放他进来，可想起下午和娘的谈话，想着既然准备搬去主屋，那自然要尽早习惯与他的相处，于是强自定下心来，拘谨地笑了笑，“你回来了。”
　　林湛点点头，他今天跟林老爷出去，骑着马，一下午把林家所有产业跑了个遍，回来后本打算洗洗就歇了，可看看东厢里灯还亮着，脚下一转，就过来瞧瞧。
　　青柳将他让进来，林湛熟门熟路走进里间，打量了一圈，屋子的布局与他当初在时无异，他一眼就看见墙上那幅画，咦了一声，走过去细看，转头对青柳道:“你房里怎么挂着我的画像？”
　　青柳解释道:“这是当时以为你出事了，挂着上香的，现在不需要了，挂着也不吉利，一会儿我就将它摘下来。”
　　林湛摸着下巴看了看，道:“就挂着吧，挺好看的。”
　　青柳忍不住看他一眼，不知道他单纯只是在说画，还是拐着弯夸他自己。
　　林湛看了会儿画，将视线转开，又看到桌上篮子里编了一半的络子，一屁股坐在桌边，拿起来看了看，“这是给我的？”
　　青柳点点头:“只是我试着编的，还没定型呢。”
　　林湛挺满意了，“不错。”又看看青柳，“你坐下来，站着干什么。”
　　青柳束手束脚地坐了，虽之前两人也说了一会儿话，可那是在白天，还是在外间，房门大开，她心里就放松些。现在天已经黑了，两人这样坐在灯下，让她无故地心慌慌。
　　林湛毫不掩饰地打量她，灯下看，她的五官更加柔和了些，两手规规矩矩地放在膝盖上，看起来乖顺得很。
　　林湛满意地直点头，瞧他媳妇儿这样，一看就是听话的。
　　他记起薛氏今日的话，心道媳妇儿听话归听话，该说的还是得说，不然等他娘出手，瞧她这小身板，也不是受得住的样子，便道:“搬去正屋的事，我看得加个时限，你觉得你什么时候能搬？”
　　青柳正被他看得不自在呢，听见这一句，一颗心提了起来，犹犹豫豫地看他，试探道:“再等几天，五天后好不好？”
　　被她一双黑溜溜的眼睛期盼地看着，林湛止不住有点飘，他就没听过娘用这样的语气和他爹说过话，自己在媳妇儿面前，果然比爹有威信啊！
　　五天……就五天吧，掰着指头数数，一只手也就数完了，娘那里若问起，他再糊弄两句好了。没办法，谁让这是自己媳妇儿，他总要罩着她点。
　　他大方地一摆手，“那就五天吧。”
　　青柳心下稍安，想着有这五天相处，多少也能熟悉一些，到时候搬到一个屋子住，不至于太不自在。就是不知道要住在一起多久才能有孩子，看娘那么期待，再看看瑞哥儿那可爱的模样，她也有点想生个孩子了。
　　林湛还记得明天要去岳家的事，薛氏只和他说他岳家条件不好，让他到时别大惊小怪，但具体什么情况没说。他就问了青柳。
　　青柳也正打算将家里的事和他说一说呢，免得他因不熟悉心里没底，就把家里有什么人，这些日子发生了什么事，还有她爹双腿的事都说了，反正他应该知道了自己嫁进来的原因，没什么好隐瞒的。末了又道:“到时候可能我奶奶和大伯大娘也会来，我大娘她可能会和你说些有的没的……她心是不坏的，当初我爹出事，大伯家也借了银子送过来，就是爱贪点便宜，不管她说了什么，请你都别介意，也别当真。”
　　林湛点了点头，不就一个妇人的话么，他岂会放在心上？看他媳妇儿皱着小眉头忧心忡忡的模样，是怕他生气？他怎么会那么小气。
　　今天他娘都说了，女婿去岳家，必须要客客气气恭恭敬敬的，不然就是让他媳妇儿没脸。
　　他自觉对这媳妇儿挺满意的，看她又这么听话，那少不得也得给她几分面子。
　　再说，就算真的有什么不顺心的事，完全可以背着媳妇儿找回场子嘛。                        


　　第18章 拉拉小手

　　第二日吃过早饭，薛氏让人套了马车，又交待了林湛几句，就让两人出门了。
　　林湛原本打算骑马，等薛氏将青柳家的地址指给他一看，他就放弃了这个念头。两家相距不过二三里，骑着马还没跑开呢，就到了，看起来太傻了。
　　于是老老实实跃上了马车，一转头又伸手去拉青柳。
　　青柳正要扶着把手爬上去，看他一只大掌伸过来，握也不是，不握也不是。
　　林湛却没管那么多，拉着她的手几乎将她腾空拉上去。
　　马车内空间不算小，若是两个女子并排着坐，绰绰有余，可坐进来一个高高大大的林湛，一个人就占了大半位置，青柳只得尽力往边上缩。饶是如此，两人也免不了手臂依着手臂，腿儿偎着腿儿。
　　靠近的地方仿佛火炉子般源源不断地发着热，青柳红着耳朵尖，竭力让自己不要去注意。
　　林湛却握了握手，感觉有点新奇，刚才把他媳妇儿拉上来时，那软绵绵的触感，和他自己的手完全不一样。
　　他又捏了捏拳头，正回味那触感，眼角却看看他媳妇儿两只手放在膝盖上，规规矩矩地端坐着，于是毫不犹豫将她的手握来手心，好奇地揉揉捏捏。
　　青柳张大了眼，好一会儿才反应过来，面红耳赤地要将自己的手缩回来。
　　林湛道:“别动，让我看看。”又是一阵捏捏摸摸。
　　青柳忍着羞涩，小声道:“你看什么？”
　　林湛转头来一本正经道:“没想到你看着瘦瘦的，手这么软。”
　　青柳没料到他说的是这个，又是一愣，下意识也跟着凑过去看看他的手，林湛的手不仅大，而且粗糙厚实，看着一点也不像是大户人家公子的手。她自己的手也没多好看，之前在家农活做多了，有点黑，指腹上有不少茧子，嫁来林家后，才渐渐好些。
　　她看了好半天才解释道:“我的手其实不算软，没什么肉，大概是女子天生筋肉少，骨头又软些，所以你才觉得软。有些姑娘手上肉呼呼的，那才软呢。”
　　林湛摸着下巴，别的姑娘的手软不软他是不会知道了，在他看来，他媳妇儿的已经够软了，不知道身上肉多的地方，会不会更软？
　　青柳见他出神，就试探着想把自己的手缩回来，不然两只手都被他拉着，身体也不得不靠过去，太不自在了。
　　她一动，林湛立刻就握紧了，道:“我再摸摸。”
　　他不说还好，一说青柳就莫名觉得臊得不行，可又扯不过她，只得道:“那……那你快点。”
　　林湛看她垂着头，抿着嘴儿小脸通红的模样，唔了一声没说话。
　　好在没过多久就到了，青柳听见外头车夫的声音，赶紧缩回手，站起来就要下去。
　　林湛按住她，先一步撩开帘子跃下去，又伸手来扶青柳。
　　李家一家子早就翘首等着了，见马车驶来，呼啦一声就围了上来，可一看车上跳下来一个陌生男子，虽知他大约就是姑爷了，却也不敢冒然上前打招呼。
　　青柳一出马车，就见一家子都殷切地盯着自己，她硬着头皮，扶着林湛的手下了车，又扬起笑，道:“爹、娘，他就是阿湛。”
　　林湛不由看她一眼，之前让她叫都能躲则躲，这会儿又愿意叫他了。
　　周氏和李大山忙点头。
　　青柳又对林湛道:“这是我爹，这是我娘。”
　　林湛乖乖行了个礼，喊了声爹和娘。
　　李大山和周氏受宠若惊，忙摆摆手，要去扶他，又不敢扶。
　　青柳道:“咱们别在外面站着了，进去吧。”
　　那夫妇二人反应过来，急急将青柳二人往屋里迎。
　　林湛回身将车上的物品拿下，又让车夫先回去。
　　进到屋里，李大山请林湛坐下，林湛却让他先坐，两人正僵持，青柳把周氏按着坐下，又让李大山坐，最后对林湛道:“阿湛，你也坐。”
　　她晓得林湛若不坐，爹娘是不敢安稳坐着的。
　　林湛时时记得，今天什么事都要听媳妇儿的，说好了要给她面子，于是她让坐就坐了。
　　周氏见女儿女婿关系亲昵，心里安定许多。
　　李大山咳了一声，搓搓手，看见立在一旁的另外两个儿女，忙道:“青荷青松，快来见过你们姐夫。”
　　青荷低头垂手走上前，福身道:“姐夫安好。”
　　林湛点点头，掏出一个红封给她。
　　青荷道了谢，接过后又退回一旁去。
　　青松走上来，也怪模怪样地行了个礼，眼睛却滴溜溜不住打量林湛，嘴里道:“见过姐夫！”
　　林湛也给了他一个红封。
　　青松喜笑颜开地接了，笑嘻嘻又行了个礼，“谢谢姐夫！”
　　林湛见他的样子，觉得有点意思，于是又给了个红封。
　　青柳不嫌多，忙不迭又接了，嘴角咧到耳后，“姐夫你真好！”
　　周氏赶紧上前把他拉到一边，“不能这样子，快还一个给你姐夫。”
　　青松抱着红封不撒手，见李大山要来敲他脑袋，拔腿就跑。这钱是姐夫给的，又不是他讨过来的，他才不要还回去。以后姐夫要是对大姐不好，他还得用这些钱请大头他们吃糖豆，让他们一起去教训姐夫哩！
　　青柳忙道:“爹、娘，就给他吧，还是个半大孩子呢。”
　　李大山面上有些惭愧，周氏看了看林湛，不安地抓了抓衣摆，“让姑爷破费了。”
　　青柳暗里偷偷拉了拉林湛的衣服。
　　林湛一转头，就见媳妇儿祈求地看着他。
　　他一顿，心道这眼神可真让人受不了，没办法，谁让自己是她夫君，看她要哭出来的样子，总要体谅体谅。于是摆摆手，道:“没事，小……小弟挺有趣的，让他拿着玩吧。”
　　青柳松口气，忙又道:“爹、娘，你们看，阿湛给你们带了礼物呢。”说着把带来的物品一一拿出来。
　　这次回来的礼物，都是薛氏准备的，但说起来，自然要说林湛的名头，是他对岳父岳母的孝敬。
　　薛氏原本准备了两匹绸子，青柳看后觉得绸子太妗贵，她爹娘要下地干活，肯定舍不得穿，请薛氏把这一项省了。薛氏觉得礼不能太薄，又换成两匹细棉布，青柳也就不好再推辞。
　　此外还有两壶酒、两包糕点、两包各色果脯。
　　周氏看后连连道破费，青荷眼珠子转了转，上前道:“娘，咱们去厨房烧几个小菜，让姐夫和爹喝一杯吧？”
　　周氏忙道:“是是，我都糊涂了，当家的，你陪姑爷坐一坐，我去厨下看看。”
　　青柳也想跟去帮忙，可又担心她爹独自对着林湛不自在。
　　正迟疑着，林湛却已经主动和李大山聊了起来，问问近年的年景，家里今年种了多少地。
　　一说到种地，李大山的话就多了，滔滔不绝讲了起来。
　　青柳放了心，感激地看林湛一眼，也去了厨房。
　　厨房内，周氏正在择菜，青荷在烧水。
　　见她进来，周氏忙道:“你怎么没在外头陪姑爷？你爹那人又不会说话，别怠慢了，你快出去吧。”
　　青柳笑道:“娘，没事的，阿湛正和爹说话呢，他们两个讲得可热闹了，我都说不上话。”
　　周氏道:“真的？”又喜道:“没想到姑爷他虽是大户人家出来的，却一点架子也没有。”
　　青柳轻笑道:“我早就和您说了，林家人都很好，对我也好，你们还不放心呢。”
　　周氏轻叹，自己的女儿向来报喜不报忧，她怎么会不知道。只要没亲眼见到她过得好，做父母的总是不能安心。
　　她见青柳挽了袖子准备做菜，赶紧阻止，“你别动，一会儿沾了你一身油烟味，咱俩换一换吧。”
　　青柳想想也是，不再坚持，转而接手她娘的活，在小凳子上择菜。
　　周氏系上围裙，又想起一件事，转头来轻声道:“下次回来，别再带东西来了，咱们家这情况，也没什么拿得出手的回礼，他们林家家大业大不在乎，咱们也不能贪得无厌，遭了人嫌。”
　　青柳点点头，“我知道的。”
　　她正是知道这一点，怕爹娘心里过意不去，也不想被人说闲话，所以嫁去林家这段日子，除了回门那天，还有今天林湛上门，这两次都是薛氏亲自备的礼，也是本地的习俗，其他时候，她从不往娘家送东西。
　　周氏快手快脚炒了两个小菜，让青柳先端去屋里。
　　青柳端着托盘进去，却不见她爹，只有林湛一人，奇道:“爹呢？”
　　林湛偏头看着墙角一只蜘蛛，不应声。
　　青柳以为他没听见，走近了将菜碟子放在桌上，又道:“爹去哪里了？”
　　林湛这才转头来，“你跟我说话？”
　　青柳好笑道:“不然屋里还有别的人么？”
　　林湛却道:“你又没叫我名字，我怎么知道？”
　　哼，在长辈面前，阿湛阿湛叫得可好听了，一转脸没了别人，立刻就不叫了。
　　这媳妇儿不行，必须要让她知道她夫君也是有脾气的。
　　青柳愣了神，在脑子里过了好几遍才明白他的意思，顿时就有些羞愧，刚才在父母面前，确实是特意那么叫的，为了显示亲近，让爹娘放心一些。可是私底下两个人，她总觉得有些叫不出口，长这么大，她可从未这样亲近地叫过别的男子呢。
　　只是……她偷偷看了林湛几眼，好像真的生气了，也难怪，他今天在自己父母面前客客气气的，给足了她面子，可是自己却有拿他做戏的嫌疑。
　　这么一想，越发羞愧，眼睛瞥了他一遍又一遍，期期艾艾道:“你、你是不是生气了……阿湛？”
　　林湛早就发觉媳妇儿眼巴巴地看他好几遍了，再听听这声音，看看她红着脸满眼惴惴的样子，又有点飘。
　　算啦，他大人大量，和自己媳妇儿有什么好计较的。                        


　　第19章 靠靠小肩

　　原来刚才青松跑出去，正好被王氏逮个正着。
　　整个李家沟就那么大，那辆马车从林家驶出来，早有人一路看着了。等见那车停在李大山院子外，众人便以为是他家闺女又回来了。却不想从马车上下来一个健壮的男子，那男子又极亲昵地将李大山闺女扶下车。
　　有些人还记得林湛的模样，又记起前两日有个一身狼狈的男人进了林家的门，两下一联想，脑子里顿时有了个荒唐的念头:难道林家大儿子没死，又回来了？
　　当下就有人去李大山他哥、李大河家里打听消息。
　　李大河一家子也满头雾水，王氏就打算上门去看看，恰巧半路遇上青松，便问了清楚，得知果然是林家大公子来了，她又急忙回去换衣服去了。
　　青松看她一副要去自己家的样子，抓抓脑袋，也顾不得回去会被他爹揍，急忙跑回来报信。
　　李大山得知后，就不太放心，因之前周氏和他说过，他大嫂似乎有意让青柳给他侄子找份活，他担心一会儿大哥一家子来了，大嫂又提起这事，让林湛不痛快，也让青柳为难。于是忙和林湛告罪，匆匆赶去他大哥家里。
　　他去时，王氏张氏等人正衣冠整整准备出门呢，李大山拦住了，道:“娘，你们要去哪儿？”
　　王氏见了他，有点不高兴，“老三，青柳她男人还活着，这么大的事，你怎么也不和家里说一声？”
　　李大山倒没准备隐瞒，照实道:“姑爷他前天才回来，我们也是昨天才得到消息。”
　　王氏道:“那你昨晚就该来和我说一声，新姑爷上门，总不能失礼。”
　　李大山道:“家里柔娘正做席面，娘，我知道该怎么做，您就不用辛苦跑一趟了。”
　　王氏这才听出他是不想让自己去的意思，顿时脸色就不太好看了。
　　张氏在一旁忙道:“他三叔这话说的不对，新姑爷来了，娘这做奶奶的，我做大娘的，总要上门迎一迎才是，怎么能叫辛苦？”
　　李大山也不想拦着他娘，可王氏当初准备将他两个女儿卖了的事，实在让他心里落了阴影，他是宁愿自己一辈子瘫在床上，也不愿儿女受苦受罪的。
　　青柳是她有福运，已经死了的人又回来了，不然守一辈子寡，无儿无女无依靠，岂是说笑的？眼看现在女儿的苦日子到了头，他是真的怕家里这些人又起别的心思，将她拖累了。
　　王氏道:“老三，你是不是怨我当初太狠心？”
　　李大山低了头不敢看她，“娘，儿子只怨自己没本事。现在青柳日子好了，是她的福分，和家里没有一点关系。”
　　“好、好，”王氏冷笑，她哪里听不出，自己儿子这是怕她吸孙女的血呢！她自问对这个儿子也是掏心掏肺了，却换来这样的怀疑，一时心中酸涩，竟老泪盈眶，只是不愿让小辈们看见，仰着头道:“老三，既然你这么说，那娘就不去了，反正已经分了家，我和你大哥过，你们家门槛高，我高蹬不上了！”
　　说完她就回了屋里，张氏急得直转，她还想让王氏帮她说说，给她儿子找份好活儿呢，哪料到她心气这么高，说不去就不去了。“这、这可怎么说？他三叔，不然我随你去看看？”
　　李大河一直未说话，眼下瞪了自己婆娘一眼，道:“你凑什么热闹，赶紧回屋去！”
　　张氏心有不甘，又不敢不依，只得跺了跺脚，也进去了。
　　李大河看了李大山一眼，道:“三弟，是大哥不好，让你难做了，你大嫂的心思我知道，她一个妇人，知道什么，你别和她一般见识。”
　　李大河是家里长子，李大山对他自然有几分敬重，忙道:“大哥，我知道。其实按道理，咱们都是一家人，谁家日子过好了，自然要帮帮落后的。可是青柳这情况不一样，咱们家和林家差太多，本就遭人闲话，说咱们高攀了。若咱又求着林家办事，那青柳在婆家地位更加尴尬，她是个孝顺孩子，为了我能豁出下半辈子，我这当爹的，已经毁了她一次，又怎么能再拖她的后腿？”
　　李大河点点头，“青柳确实是个好孩子，只是三弟，娘也是你亲娘啊。你自己想想看，之前你断了腿，是谁帮你四处周旋？后来没办法了，虽说是打算卖了青柳青荷两个孩子，但她可曾有一分私心？她那么做，都是为了你。自小她就最疼你，刚才那番话，是真的伤了她的心了。”
　　李大山垂着头不说话，对他娘，他不敢有怨，因为她所做的都是为了他，刚才那番话说出来，他自己并不好受。但是对青柳，他又既愧又怜。他心里，也为难得很。
　　李大河见他这样，叹了口气，道:“你先回去吧，不是说新姑爷还在么，总不好让他久等，娘这里我再帮你劝一劝。”
　　青柳从林湛那儿得知李大山出去了，又找来青松细问，才知道原委。她已经做好了一会儿王氏张氏等人要上门的准备，没想过过了许久，却只有她爹回来了。
　　李大山见青柳等在门口，勉强笑了笑，道:“在这里干什么？进屋去吧。”
　　青柳看了看他身后，问道:“爹，奶奶和大伯呢？”
　　李大山道:“他们还有别的事，就不来了，今天只有咱们自己，走吧，别让姑爷久等了。”
　　青柳可不认为她大娘会放过凑热闹的机会，而且连她奶奶都没来，恐怕是她爹去了大伯家说了什么了。
　　她看了看李大山有些沉闷的神情，没再多问，等回了厨房，才将这事说给周氏听。
　　周氏听后，神色有些复杂，好半天才道:“不来也好，就是你爹――算了，柳儿，把这盘菜端去外头吧。”
　　青柳端出去后很快又回来，道:“娘，我看爹心里不舒服呢。”
　　周氏看看她，叹了口气，“你爹对你奶奶一向孝顺，今天没让她来，他自己心里恐怕比你奶奶还难受。”
　　王氏张氏没来，虽少了些麻烦，但青柳并不觉得高兴，因为她爹心里为难了，而他这么做，必定是为了她。
　　若她早知道，肯定要阻止爹去大伯家的。
　　为人子女，宁愿自己心中煎熬，也不愿让长辈为难。
　　这份心意，她对她爹是这样，恐怕李大山对王氏也是这样。只是在李大山心里，他对女儿的愧疚更多，所以才选择违逆王氏。
　　青柳道:“娘，一会儿你劝劝爹吧，当初的事，也不怪奶奶。况且爹那么孝顺，若奶奶因此生了他的气，他不知要多难受呢。”
　　周氏岂不知这个道理，她心疼丈夫，只是看着女儿，心里也有不忍，“你爹是怕你奶奶听了你大娘的话，要你给青榆安排个活计呢。你说，若咱们自己家里有铺子，怎么也要让你大堂哥来做事的，可那是你婆家的，你大娘怎么就能开这个口？她也一点都不替你想想。”
　　青柳便道:“娘，你和爹都把我当成小孩子了，就算大娘来了，真的旧事重提，我还不能推脱过去么？我只说我在那家里不管事，阿湛又刚回来，铺子里的事插不上手，这不就好了？若大娘真要胡搅蛮缠，我看大堂哥也不是不明事理的，他未必愿意大娘给他安排前程，到时候我和他说说我的难处，他也会劝大娘打消念头的。娘，一会儿等我们走了，您就和爹说，让他上门给奶奶赔礼。不然我担心他今晚都要睡不着觉了。而且他惹了奶奶生气的事若传出去，别人不晓得大娘的事，只会说爹不孝顺，反倒让咱们家成了别人闲时的谈资。”
　　周氏想了想，也是这个理，“不过……你奶奶脾气犟，恐怕没那么容易消气。”
　　青柳笑道:“这个更容易，奶奶脾气急，但她更疼爹，您一会儿让爹把今天阿湛带来的东西拿一些过去，然后在奶奶面前装装可怜，说说自己心中的苦楚，奶奶总要心疼他吧。您别忘了，他们可是亲生的母子，还能有隔夜仇？”
　　周氏听后，睨她一眼，半嗔半笑道:“你这丫头，什么古灵精怪的主意，还让你爹装可怜，真是没大没小。”
　　青柳掩唇笑道:“您可别和爹说是我的主意，我怕他觉得没面子呢。”
　　等菜全部上桌，一家子围在桌边，边吃边说，和乐融融，只李大山有时微微出神，青柳看在眼里，午后告辞的时候，又提醒了她娘一次，让她劝李大山去给王氏赔礼，省得他自己心里备受煎熬。
　　他们两个告辞后，青松把红封拆了，里面竟是一对小银元宝，看其重量，每个约摸有一两。
　　林湛今天一共给了三个红封，也就是六两银子。
　　青松见了这么多银子，反倒不敢自己收着了，全交给他娘，青荷也把自己的给了周氏。
　　周氏拿着这几个元宝，只觉得烫手。
　　之前分家出来，他们一家子省吃俭用，三年下来也才存了五六两银子。现在一下子就让林湛破费了这么多，她心里怎么过意的去。
　　只是这是送出来的红封，又没有再还回去的道理，不然就是下送礼人的面子了。
　　她正左右为难，李大山拿了主意，道:“先收起来，等以后青柳生了孩子，再给咱们的外孙熔个长命锁吧。”
　　周氏忙点头赞同，又看李大山喝了酒有点上头，便扶他回房去休息，顺便打算把青柳的话好好和他说说。
　　另一头，青柳和林湛上了林家的马车。
　　林湛今天也喝了不少酒，但是在众人面前一直表现如常，后来更是稳稳当当地跃上了马车，还把青柳拉上去了。
　　青柳以为他酒量好得很，没想到才刚在车内坐定，肩膀上就靠过来一颗大头颅，鼻尖弥漫着浓郁的酒味。
　　头一次和男子靠得这么近，青柳心口砰砰直跳，不知是吓的还是什么。想把他扶起来靠到另一边去，却发现他重得像一座山，怎么推都纹丝不动。
　　她急红了脸，磕磕巴巴道:“你、你还醒着么？你动一动，靠到那边去吧？”
　　林湛不知真睡假睡，呼噜声震天。
　　青柳没办法，又试着推了两次，根本推不动，只得由他去了。
　　灼热的气息喷在颈边，她浑身都僵直了，不自在得很，只想离林湛远点，臀下就一点一点往车壁蹭，只是她每蹭远一点，林湛的大头就跟着倒过来，她又蹭，他又倒，最后成功地被他夹在他和车壁之间，动弹不得，欲哭无泪。                        


　　第20章 掐掐小脸

　　林湛最后是被车夫扶下去的，看样子是真的醉了，薛氏见到后忙让人扶去房里，又叫厨房做山楂醒酒汤。
　　青柳有点羞愧，“娘，我应该拦住他，别让他喝那么多的。”
　　薛氏笑道:“这有什么，喝几口酒罢了，他喝得多，说明他心里高兴哩。”又问:“他今天喝了多少？”她好像从未见儿子喝醉过，不会是泡在酒缸里了吧？
　　青柳道:“您今天备的那两壶酒，他和我爹喝了一壶，大半都是他喝掉的。”
　　薛氏疑惑:“确实只喝了一壶？”
　　她儿子那可是三岁就能顺着酒香，把他爹珍藏的酒全部找出来，和泥巴玩的。十几岁时出去与朋友玩耍，别的人都醉死了，就他一个生龙活虎，还赶着马车，东倒西歪地把那几个人都送回去了。她送给李家的酒，一壶也就一斤多点，就算大半进了林湛的肚子，顶了天也就一斤，能把他灌醉？
　　青柳不明所以，点头道:“是喝了一壶。”
　　薛氏眼尖，一眼瞧见她肩膀上衣服都皱了，又闻到她身上也有酒味，便道:“衣服怎么都皱了？”
　　青柳顿时红了脸，支支吾吾道:“他、他在车上睡着了，一直往我这边靠过来，我、我扶不住他。”
　　薛氏脑中一转，顿时明白过来，那混小子哪儿那么容易醉，分明是憋在这使坏呢！
　　她含着笑道:“我去阿湛房里看看，你也回去换身衣服吧。”
　　青柳以为她是在笑自己，面上更红，低着头一路小跑回房。
　　薛氏去了林湛房间，进屋就听到呼噜声一声比一声大，她走过去拍拍他的脸，道:“别装了，你媳妇儿没来。”
　　呼噜声立刻就停了，林湛眼睛睁开一条缝，见果真只有他娘，就睁大了左右看，“她人呢？”
　　薛氏道:“被你吓坏了，躲房里哭呢。”
　　林湛瞪大了眼，一挺身就要爬起来。
　　薛氏忙按住他，“逗你玩呢，我让她回去换衣服了，谁让你小子使坏，染了人家一身酒气。”
　　林湛道:“她没哭吧？”
　　薛氏嗔道:“她好得很，你这么怕她哭，干嘛还要捉弄她？”
　　林湛这才放了心，嘿嘿笑道:“我就逗一下。”
　　他其实全程清醒，那点酒根本喝不倒他，只是看媳妇儿紧张兮兮的样子，就忍不住想逗逗。
　　薛氏道:“再过几年就三十岁了，还当自己小孩子呢？”
　　林湛一本正经道:“娘，孩儿今年才十六岁。”
　　薛氏乐得直拍他，“我怎么就生了你这么个厚脸皮的。”
　　他们两人回去后，整个李家沟都炸开了窝。
　　所有人都再说，李大山闺女这是走了大运，白白让她捡了个少奶奶当。
　　也有人说指不定就是那闺女有福运，才能把死了十来年的林家大公子招回来。
　　更多的人则是在心里酸溜溜地想，早知道当初将自己的女儿嫁过去，不但能白得林家二十两，等大公子回来，他们就是实打实的林大善人的亲家，亲家公指缝里漏点米，都够他们一家子躺着吃一辈子了。
　　青柳回房换了衣服，本想去看看林湛，可是见薛氏还在里面，就没好意思去。
　　她将笔墨摆出来，准备练几个字。这几日因家里有事，她都偷了好几天懒了，今天可不能再荒废。
　　那本《千字文》，她已经背会了，只是每个字单独拉出来，有些还不大认得，也不会写。所以她现在都是一个字一个字记过去，再照着写几遍。
　　她也不贪多，一天只记两句话，也就是十六个字，努力将每个字练到端正整齐。
　　林湛送走他娘，在床上也躺不下去了。因他今天要去岳家，林老爷算是放了他一天假，只带林鸿去铺子里，他现在就无事可做。
　　他在屋里转了一圈，抬脚要去找青柳，走了几步又停下来，心道他可不能像他爹，一没事就黏在媳妇儿身边，太没出息了。
　　于是强迫自己转了个方向，往后头武场奔去。
　　在武场里练了一个时辰，他看看天色，过一会儿就该吃晚饭了，便又往自己院里走，打算去看看媳妇儿在做什么，顺便和她一起去吃饭。
　　青柳写得全神贯注，连林湛什么时候进来的都不知道，直到眼前投下一片阴影，将她的视线挡住了，她才抬起头来。
　　“你这么快就醒了？”
　　林湛本要说我根本没睡，又一想他之前是骗他媳妇儿的，于是赶紧把即将出口的话收回来，含糊地嗯了一声，探头去看青柳的字。
　　青柳不好意思道:“我写得不好，”
　　林湛道:“挺好的，很端正。”虽然手劲不足，笔峰无力，但一笔一划都极端正，看得出她的用心。
　　青柳听他这么说，越发羞涩，眼里却亮晶晶的。
　　林湛看得手痒，忍不住伸手在她脸蛋上捏了一把。
　　青柳睁大眼震惊地看着他。
　　林湛咳了一声，“你……脸上有墨点，我帮你擦掉了。”
　　青柳忙搁下笔，掏出帕子擦脸，但一点墨迹也没有。
　　林湛只好道:“只有一点点，我都擦了。”
　　青柳虽然奇怪，也信了，一边将笔墨收起来，一边道:“我笨手笨脚的，老是把墨水沾得到处都是。”
　　林湛唔了一声，又问:“你和弟妹学了多久了？”
　　“正月过半开始的，到现在也有一个多月了，我学得慢，一本书才学了一半。”
　　林湛便道:“慢慢来，又不急。”
　　青柳点点头，又道:“是不是要吃饭了？”
　　林湛点头，“走吧，咱俩一起去。”
　　薛氏坐在屋内，看儿子媳妇儿一起过来，打趣道:“呦，这么快就出双入对，形影不离了。”
　　林湛笑嘻嘻的，青柳则低了头。
　　饭桌上，林老爷提起派人去府城请戏班的事，已经有回复了，那个戏班子近期正好有空档。
　　薛氏道:“那我明日就叫人把村里的戏台子打扫一下，搭上帘布。你看，咱们是在镇上包间客栈，还是把前院收拾出来让他们下榻？”
　　林老爷道:“住家里不方便，让他们住镇上吧，到时候让马车接送。”
　　薛氏也趋向这个做法，点了点头，又道:“那就定在这个月十五吧？”
　　“好。”
　　吃了饭各自回自己的院子，林湛跟着青柳进了东厢。
　　青柳现在倒没有昨晚那么不自在了，想起再过几天要唱大戏，她还有点期待。
　　“小时候最高兴的除了过年，就要数唱大戏了，人又多又热闹，还有许多卖小食的，一文钱能买好多瓜子呢。”
　　庄户人家都比较穷，一般请不起戏班子，除非合全村之力，每家每户凑一点，隔四五年请戏班子来唱一次。
　　所以若有哪个村子要唱大戏，消息就会像长了翅膀一样，附近几个村子都会知道。等到那一天，十里八乡的人家都带着自家的板凳，像赶集一样感到戏台下。有些人甚至天不亮就赶来，就为了占个好位置。
　　除了真正爱看戏、爱热闹的人高兴，小贩们和得了零花钱的小孩子也乐开了花儿。
　　可以说，唱大戏也是一年中的一件大喜事了。
　　林湛看她小脸红扑扑，满眼期待，又有点手痒。可是想想现在没有借口了，只得按捺下来。
　　他忍了一会儿，又想，这是他的媳妇儿，为什么他掐下脸都要找借口，不能直接上吗？
　　他很快被自己说服，于是不再犹豫，伸出手就捏住了他媳妇儿脸颊上一块嫩肉。
　　青柳被他掐得愣了神，好一会儿才道:“我脸上还有墨水？”因为一边脸被捏住，她说话还有点含糊不清。
　　林湛摇摇头，耿直道:“我就是想捏一捏。”说着另一只手也掐上去了。
　　青柳愣在那里。
　　林湛道:“软软的，和你的手一样。”他手上不自觉就用了点力。
　　青柳顿时疼得眼泪汪汪，再听到他的话，又羞又恼，一下拨开他的手，背过身擦眼泪。
　　林湛有点懵，小时候他掐过很多次他弟的脸，好几次把他掐哭了，眼泪鼻涕一起流，可小鸟儿好像没有一次是这样背着他偷偷抹泪的。
　　而且看他弟哭，他只觉得好玩，或许还有一点点负罪感，可是看他媳妇儿哭，他的感觉却很奇怪。胸口热热麻麻的，虽然也有点舍不得，但好像还觉得不够，还想让她哭得更可怜一些。
　　林湛忍不住摸着胸口，暗道这是不是太过分了？可一想象媳妇儿哭得可怜兮兮的样子，他就觉得全身都热了起来，好像所有的毛孔都炸开了，异样的感觉让他心口砰砰直跳。
　　青柳倒也没有真的哭，就是脸被掐疼了，眼眶里不自觉溢了点泪。她擦完就有点不好意思了，看样子林湛是和她闹着玩，自己却真跟他恼了。
　　她偷偷转头去看林湛，见他怔怔坐着出神，便抿着嘴小声道:“你在想什么？”
　　林湛看她一眼，站起来，“挺晚了，你早点睡。”
　　于是这一晚，青柳翻来覆去地想她是不是反应太过，惹人不高兴了。
　　林湛则翻来覆去地想着一百零八种把媳妇儿弄哭的方法。

　　第21章 搂搂小腰

　　次日早上，林湛神采奕奕，精神焕发，青柳则有点蔫蔫的，惹得薛氏视线不住在两人间游走，吃饭前就拉着林湛小声交代，让他悠着点，别太折腾青柳。
　　林湛满头雾水，他在梦里折腾媳妇儿，他娘也知道？
　　这阵子，林老爷差不多已经将铺子巡视了一遍，今天就不打算出门，只指使林湛去。
　　薛氏道:“正好，青柳来了咱们家这么久，除了回娘家，都没出过一次门。既然今天湛儿要去县里看看，不如就把她带上吧。”
　　青柳有点心动，长这么大，她只去过清平镇几次，连县城都没去过哩。可她知道每次林老爷林湛出门，都是骑马的，她又不会骑，跟着去只能添麻烦，便道:“娘，阿湛他们是去做正事，带上我会不会不方便？”
　　薛氏道:“没事，也不算什么正经事，只是祖宗留下的产业，总要让他们时常去看看，也顺道带你去瞧瞧。家里的那些铺子，我之前就打算让你知道，只是一直没找到时候，今天你们小两口出去，正好让阿湛给你说说。”
　　青柳听了，便不再推辞。
　　薛氏让人套了车，林湛没让车夫跟着，准备自己赶车。
　　薛氏不太放心，“你可要慢着点。”
　　林湛道:“没事，我当初喝了酒还能把人送回去呢。”
　　薛氏听了更加担心，因为当初他那几个朋友，被他送回去时每一个都被颠得鼻青脸肿的，第二天都上门找她告状诉苦来了。
　　林湛不知他娘的忧心，抖了抖缰绳，带着媳妇儿出发了。
　　马车从林家大宅驶出，穿过小遥山山下大片田野，往清平镇跑去。
　　庄户人家，家里若有一头驴，都要当成宝贝了。如果有牛就更不得了，平日里几乎要供起来，好草好料地伺候，指望它农忙时多干点活儿。至于马这种妗贵的动物，又不能帮忙干活儿，又要娇养着，整个李家沟，也就林大善人家里有马。
　　所以平常在村里一见到马车，大伙儿就知道是林家人出门了。
　　眼下不少人从田里直起身来，眯着眼睛看车子远去。
　　“赶车的那个是林家大公子吧？十几年前我见过他，看着还有几分当年的影子呢。”
　　“他就是那个死了又回来的大公子？看着也没什么不一样的呀。”
　　有年轻的媳妇刚嫁来村里，对十年前的事并不知晓，只是这两天整个村子都在讨论林家的事，她便也有些好奇。
　　先头那个妇人道:“那是你不知林家有多少产业。大伙都说林大善人有钱，可到底多有钱，谁也说不准。我听我婆婆说过，她也是听从前的人提起的，这林家原本是大遥山里的山民，后来娶了咱们村里的姑娘，才在李家沟安了家。听闻那个山民武艺极好，做过镖师，后来在县里开了武馆，没多久他媳妇又开了家绣庄，只几年时间，他们家就发达起来了。
　　咱们面前这座小遥山，还有山下这一大片田地，都是林家的，每年光田租就收了不知几个米仓。听说他们在县城里镇上都还有好几家铺子，一年进项咱都不敢想。
　　你看林家的宅子，那么大一座，里头光伺候的下人就有十几个。咱们一年到头，舍不得吃一顿白米饭，穿一件好衣服，那大宅子里，下人也顿顿有鱼有肉，身上穿的都是上好的细棉布哩！
　　你再看李大山家的闺女，自嫁到林家去，哪一次出门不是跟少奶奶一样，一身的绫罗绸缎？她娘家的条件可比你家里还差点呢！这下真的是飞上枝头了。唉，人各有命啊。”
　　年轻的妇人听她这么说，也起了些艳慕。
　　李家那个闺女的事，她也听说过，知道当初她是为了治她爹的腿才嫁去林家，没想到运气那么好，过门三个月，林家的大公子就活着回来了。
　　而且看样子，那大公子并不因这个媳妇儿不是他娶进门的，就心生不喜，反而在回来第三天，就带着媳妇回了岳家，足以说明林家对这个儿媳妇的重视。
　　轻风吹过，撩起马车帘子，车内一名女子的身影若隐若现，看其年纪，应该就是李家那个闺女了。
　　年轻妇人看着看着，心里就有些酸意。
　　李家这个闺女，娘家条件比她家差，听说还破了相，被人退过婚，年纪也不小了，明明样样不如她，却偏偏有那样的运气，进了林家的门。现在出门有车马接送，穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味。
　　再看看自己，明明也是才过门几个月的新妇，却要穿着粗布衣裳，干下地的活儿，实在让人意难平。
　　不过，她又想，自己夫家穷归穷，可没钱的男人才老实，李家那闺女，既没有十分的美貌，娘家又势弱，早晚守不住林家大公子。
　　想到以后李家闺女可能会被休弃回家，她再看那辆马车，心里才不那么酸涩。
　　马车跑出李家沟，青柳就忍不住掀开帘子往外看。她去过镇上几次，都是走路去的，连两文钱一趟的牛车都舍不得坐，没想到有一天能乘着马车从这条路上走过。
　　虽是春天，可外边艳阳高照，日头也不小，她放下帘子，又掀开门帘，对林湛道:“你热不热？我给你扇风吧？”
　　马车跑着，迎面就有风吹来，林湛倒不觉得热，只是一个人在外头赶车有点无聊，他回头看看他媳妇儿，见她从车里探出一个脑袋，歪头关切地看着他，怪讨人喜爱的。自己媳妇儿就是贴心乖巧呀，林湛止不住嘴角上扬。
　　他道:“我不热，你坐出来点，陪我说说话。”
　　青柳便往外挪，坐在车门边，她见林湛似乎心情不错，便把憋了一晚上的问题问出来，“你昨晚生气了吗？”
　　昨晚？一想起昨晚，林湛脑中就喷发出一堆带颜色的画面来，他连咳两声，强压着自己别多想，神色微妙地摇了摇头。
　　青柳在后面看不到他的表情，见他摇头，就放了心，又兴致勃勃道:“你知道么，这条路我一个人走了好几趟，这是第一次坐车呢。”
　　林湛想了想那个场景，他媳妇儿一个人孤零零走在这条路上，纤细的小身板奋力赶着路，脸蛋红彤彤，满头大汗的样子，心口就有点酸，他道:“去镇上做什么？”
　　青柳道:“大多时候是去卖络子，买彩绳。镇上那家绣庄老板人很不错，我的络子卖给他，一个都能卖到五文钱，如果有新的花样，他还愿意加价，比那些小摊贩和货郎厚道多了。”
　　林湛眉头一挑，如果他没记错，镇上似乎只有一家绣庄，就是他们家的产业，他媳妇儿口中的老板，应该是店里掌柜。
　　要不要和媳妇儿说这件事？
　　算了，先不告诉她，一会儿带她去铺子里，她的表情应该会很有意思吧。
　　林湛心里期待着，吹起了口哨。
　　从李家沟到清平镇这段路，步行要一个时辰，坐牛车也要半个时辰，林湛赶着马车，只一顿饭时间就到了。
　　车子直接停在绣庄外，青柳扶着林湛的手跳下来，看看左右，道:“怎么停在这里？你要买绣品吗？”
　　林湛没说话，栓好马，拉着她往里走。
　　大庭广众的，被他这么一拉，青柳立刻臊红了脸，又扯不开，只得低了头匆匆跟在他后面。
　　绣庄掌柜已经听到声响，赶出来迎在门口，笑呵呵道:“大公子来啦。”又看见林湛后面的人，他对青柳自然有印象，咦了一声，道:“这位姑娘可好久没来了。”
　　林湛道:“什么姑娘，这是我媳妇儿。”
　　绕是掌柜的平日能言善道，此时也张口结舌，呆立原地。
　　青柳听到掌柜对林湛的称呼，也愣愣的。
　　直到进了里间，两人才缓过来。
　　掌柜的忙道:“是我有眼不识泰山，竟没认出大奶奶来。”
　　青柳极不好意思，慌忙摆手，“您别这么说……”
　　掌柜的心里庆幸，好在从前对这姑娘就是客客气气的，没有得罪的地方，不然若她和大公子吹吹枕边风，自己就吃不了兜着走了。又想，谁能料到，麻雀真的能飞上枝头，看来以后开门迎客，应该更小心一些才是。
　　林湛让掌柜的把这个月的账本拿出来给他看看，便让他出去了。
　　没多久，掌柜又让伙计送了茶水糕点进来。
　　林湛让青柳吃点东西，自己快速地翻着账本。
　　这间铺子，是他爷爷的爷爷那辈传下来的，有上百年的历史，算是祖宗留下来的基业，所以家里就特别看中一些，几乎每隔几天就要来店里巡视一遍，查看账本。
　　林湛虽不像他弟，一直跟着他爹料理家里的产业，可自小就接触这些，所以对查账也熟练得很。
　　青柳拿了一块芙蓉糕小口小口地咬着，仍有点不敢相信，这间她打了好几年交道的铺子，竟是林家的产业。
　　难怪别人喊林老爷大善人，只光光从这间铺子掌柜的表现就看得出来，林家人做生意，确实厚道。
　　当初她第一次来到绣庄，好像才十三岁吧，胆子小得很，在铺子外徘徊了好几次才敢进来，紧张得话也说不清，磕磕巴巴的。
　　掌柜的却一点也没不耐烦，而且正是他给她提的建议，说传统的络子不好卖，让她最好做些新颖的花样，价钱高些，销路也好。所以她才会在回去后下了功夫钻研。
　　林湛对账的功夫抬头看了一眼，就见他媳妇儿捧着块芙蓉糕，跟小鸡啄米似的一点一点慢慢啃着，看得人又想掐她的脸。
　　他磨磨牙忍了，张了张嘴，“喂我吃一个。”
　　青柳听话地捻起一块，送到他嘴边了才想起不妥，忙往外头看了看，见没人看进来，才略略放心，面上微红地递进他嘴里。
　　林湛看着她绯红的脸蛋，不止手痒，连牙也痒了，只想凑上去咬一口。
　　可是不行，这是在外头，要是把他媳妇儿弄哭了，少不得要哄一哄，若让人听见了，以为他怕媳妇儿可怎么办？
　　他可不能跟他爹一样，担上惧内的名头。
　　想到此，他忍。
　　青柳见他吃块芙蓉糕吃得咬牙切齿，忙倒了杯茶递到他手边，“噎到了么？喝点茶吧。”
　　林湛看她一眼，努努嘴，“喂我。”
　　青柳哪里好意思，只小声推脱道:“等一下打湿了账本怎么办，你快喝了吧。”
　　林湛便把账本合起来往旁边一推，环着手臂道:“现在可以了。”
　　“你……”青柳这下算是晓得了，他是故意的，昨晚也是，无缘无故就掐她的脸，这人，年纪也不小了，先前看着性子还好好的，怎么突然就这么顽劣起来了？
　　林湛看她说不出话，心里小小反思了一下，难道他的要求过分了？可他又没让媳妇儿怎么样，不就喂个水而已么……好吧好吧，不喂就不喂，他自己喝。
　　谁让这是他媳妇儿，总不能真的把人气着了。
　　青柳倒也没恼，就是纳闷了一下，正准备顺了他的意给他喂水，就见他自己喝了。她小小地松了口气。
　　林湛喝了水，又花了大约一盏茶时间将剩下的账本对完，就带着青柳离开了。
　　青柳见他驾着马车往镇外走，便道:“其他店铺不看了吗？我记得娘好像提过，镇上不止这一间铺子。”
　　林湛道:“还有一间布庄，一座银楼，那些前两天爹已经去查过了，而且那是后来开的铺子，咱们今天只看家里祖上留下来的产业。”
　　不然，若一间间查过去，两三天也查不完。
　　青柳点了点头，心里惊叹于林家众多家业，又问:“我们现在要去哪里？”
　　林湛道:“去县里，再查一间武馆和一间绣庄，也是从前留下来的。”
　　马车到了县里，已经快到中午了，林湛将车停在一间酒楼外，道:“咱们先吃饭。”
　　青柳抬头望着这足有三层楼高的酒楼，又是惊叹，又有几分底气不足。长这么大，她连镇上的小饭馆都没进过，更不要说县城里的大酒楼了。她还是第一次见到这么高的房子呢，在这里吃一顿，肯定要不少银子吧？
　　想到这里，她就有些舍不得，轻轻拉了拉林湛的衣袖，小声道:“这里会不会很贵？咱们换个地方吧？”
　　林湛低头看她偎在自己旁边的样子，拍了拍胸口，得意道:“没事，相公有银子，请你下大馆子。”
　　酒楼里伙计看有人停在店外，立刻就机灵地跑过来，帮林湛栓马，又有一个站在门口将两人往里头迎。
　　青柳第一次来这种地方，有些不自在，紧紧跟在林湛身边。
　　林湛便拉着她的手。青柳虽然仍觉得羞涩，却没试图挣开。
　　此时正是饭店，一楼大堂里不少人在吃饭喝酒，吵杂喧闹，林湛问那小二:“楼上有没有位置？”
　　小二忙道:“有，二楼雅间，三楼包厢都还有空位，客官想在哪里用餐？”
　　他们就两个人，没必要跑到三楼去，林湛便道:“二楼吧，给我找个靠窗的位置。”
　　“好嘞，您二位这边请。”小二跑在前头带路。
　　楼梯上到一半，就能看见二楼的规格，都是用木质屏风隔开的一个个雅间，屏风上雕着镂空的花纹，隐隐约约可以看见雅间里的人，但又看不真切。
　　青柳有些好奇，转头四处看着，脚下一个没留神，一级台阶踩滑了。
　　林湛就在她身边，立刻伸手将她拦腰搂住。
　　青柳惊呼一声，反应过来后面红耳赤，只觉得丢人，被他搂在怀里，连脸都没好意思抬起来。
　　林湛趁机捏了捏手里的腰肢，果然如他所想，他媳妇儿的腰虽然细，看着没肉，捏起来也是软软的哩。至于其他长肉的地方，肯定会更软吧。
　　某人忍不住浮想联翩。
　　那小二只眼观鼻鼻观心，全当没看见。
　　小二跳起来踢翻了狗粮:简直辣眼睛！                        


　　第22章 亲亲小嘴

　　之后青柳不敢再东张西望, 低着头，被林湛牵着手一路带到靠窗的雅间。
　　等坐到位置上，林湛才依依不舍地松开手, 转头问小二，“你们这儿有什么招牌菜？”
　　小二马上顺溜地报了一串菜名。
　　林湛想了想, 道:“来一份松鼠鳜鱼、香酥焖肉、龙井虾仁、蟹粉豆腐、油焖春笋，再来个莼菜汤。”说着看了看青柳，又问小二:“有没有什么拿手的糕点？”
　　小二忙道:“本店的荷花酥乃是一绝。”
　　林湛点点头，抛给小二一块碎银，“先把糕点端上来, 再来壶茶水。”
　　小二收了钱，麻利地去了。
　　林湛点完菜，看青柳还低着头，暗到媳妇儿脸皮也太薄了些，不过他就喜欢这样的。
　　他往窗外看了看, 指着一处对青柳道:“你看，街角那间绣庄就是咱们家的。”
　　青柳便从窗口看出去。县城的大街比清平镇上宽多了，青石板的街道能容纳两三辆马车并排而行，临街两旁都是各种店铺，招牌旗帜迎风飘荡, 让人目不暇接。街道上还有许多摆摊的小贩，从长街这头一直摆到那头，路上车水马龙，行人摩肩接踵。
　　林湛所指的是在街道最远处, 居高看过去，那间绣庄占地挺广，前头是两三间铺面，后面还带个院子。
　　青柳道:“一会儿要去查那间绣庄的账？”
　　林湛点头道:“咱们家最老的三间铺子，一个是镇上的那间绣庄，还有就是县里这间，以及临近县郊的一座武馆，都有上百年历史了，是祖宗留下的基业，这几间铺子，爹几乎每三天就要来查看一次。”
　　两人说话间，小二端了一碟荷花酥和一壶龙井上来。那荷花酥做得栩栩如生，外皮雪白，绽开的花瓣内是粉红的花蕊，一朵朵端放在碟子中，让人舍不得下嘴。
　　林湛夹了一个递给青柳，“拿月楼的荷花酥十年前名头就挺大的，都说不比百味居的逊色，你尝尝看。”
　　青柳小心接过，她从未见过这样精美的糕点，拿在手中细看了一阵，才小小地咬了一口。酥皮脆得掉渣，一入口就是莲子香甜酥脆的滋味，还有淡淡的红豆沙的香味，她不由又咬了一口，里头果然包着豆沙馅儿。
　　她高兴道:“果真好吃。”见林湛没动，就拿了一个递到他嘴边。
　　林湛张口接了，其实他并不喜欢甜食，之前要吃芙蓉糕，不过是为了逗他媳妇儿罢了。不过眼下媳妇儿主动喂给他，他自然不会拒绝。
　　一个荷花酥只有小半个手掌大，给林湛就一口，青柳小口小口咬着，很快也吃完，她擦了手，不准备再吃了。
　　林湛道:“不吃了？”
　　青柳眼神往那碟子里飘，却摇摇头，“不吃了，马上就吃饭了。”
　　林湛道:“嘴边沾了一点。”
　　青柳下意识伸出舌头舔了一下，没有舔到，她又要用手帕去擦，林湛的手却快了她一步，粗砺的指头碰到唇上的软肉，两人皆是一愣。
　　青柳慌乱地看了他一眼，又垂了头，耳廓发红。
　　林湛缩回手指，看着自己的指头发呆。
　　太软了，又软又嫩，他长这么大，还没碰过这么滑嫩的地方。他不由得又看向他媳妇儿，视线牢牢盯在那两片红唇上。
　　不知道咬一口是什么滋味？
　　媳妇儿大概又要哭了吧。
　　想到那个场景，他莫名兴奋起来。
　　两人微妙地沉默着，直到小二端了菜上桌。
　　五个菜一个汤还有一份糕点，青柳原本担心他们两人点这么多菜会吃不完，后来发现她完全多虑了。一桌子的菜，除了她吃了一些，几乎都进了林湛的肚子。
　　最后剩那碟荷花酥他没吃掉，让小二打包了。
　　二人到楼下付账，临下楼梯前，林湛突然伸手楼主青柳的腰。
　　青柳吓了一跳，忙推了推他，小声道:“你做什么？”
　　林湛道:“我搂着你，省得你又要摔倒。”说完也不给青柳反驳的机会，半搂半抱地就往楼下走。
　　青柳被他整个人带着，在楼梯上也不敢挣扎，只得又埋着头随他去，等到了大堂，她面上的红晕已经蔓延道脖子里，根本不敢去看其他人。
　　林湛付了钱，赶着马车往街角那处绣庄驶去。
　　青柳随他进了铺子，才发现之前在酒楼里看到的，绣庄后头带的那座小院，原来是一处作坊，里头数十位绣娘正全神贯注地做着绣活。
　　她不敢打扰她们，只看了一眼就退出去。
　　林湛在对账，她闲着无事，就从袖子里掏出一张纸，里头是她今天要记住的十六个字，早上出门前她就抄好了，随身带着。眼下没有笔纸，她就用手指沾了茶水，在桌子上比划。
　　等林湛对好账，她已经写会一半的字了。
　　林湛看她抿着嘴，一笔一划在桌上写着的模样，怪讨喜的，手上没忍住，上去就捏了她一把。
　　青柳都要给他捏习惯了，只歪头看了他一眼，道:“你对好了么？等我写完这个字。”
　　林湛凑过去一看，是‘图写禽兽’的兽，他嘴角扯了一抹不怀好意的笑，道:“你知道这两个字是什么意思么？”
　　青柳道:“当然知道，禽指的是家禽、飞禽，兽则是猪马牛羊那样的动物。”
　　林湛又道:“两个字合起来呢？”
　　青柳奇怪地看了他一眼，“就是飞禽走兽呀。”
　　林湛看她眼中全是认真，不由反醒了一下，难道是他的想法太禽兽了？他媳妇儿好像真的什么都不懂，看来以后要教会她，这个任务很迫切呀。
　　他用指头刮了刮青柳脸上被他方才捏出的红痕，道:“对，就是飞禽走兽。走吧，我带你出去逛逛。”
　　青柳便叠好纸张，细心地收进袖子里。
　　绣庄外就是宽敞的大街，两旁店铺鳞次栉比，街上随处是叫卖的货郎。
　　林湛拉着青柳往一间布庄走去，他回来这几天，见他媳妇儿要么是穿绿的，要么就是蓝的，就没鲜亮点的衣服，所以打算带她去布庄挑两匹布，回去做衣裳。
　　青柳见他一直把粉的红的布料往自己身上比划，窘得直躲。
　　林湛道:“站好，我好好看看。”
　　青柳赶紧道:“我长得黑，不适合穿这些颜色，而且家里衣服挺多的，不用再做了。”
　　林湛便道:“谁说你黑，这样正好。你那些衣服不好，颜色都是老太太穿的。”
　　青柳有点无奈，那些衣服在她看来都是新的，有的是她出嫁时做的，有的是嫁过来后裁缝一起做的，都才几个月。因她之前的身份是寡妇，当然不能穿红戴绿，所以衣服就素一些，没想到在林湛眼里，就成老太太穿的了。
　　林湛见她不动了，才又满意地一样样必过来，看他连一匹大红色印大花儿的布都要拿过来看看，青柳忙道:“这个太红了，我看刚才那匹粉红色的就挺好看的。”
　　林湛得意地看她一眼，“我的眼光，当然不错。”说着把手上那匹大红的还给掌柜的，让他把粉红的那匹绸子包起来，然后又拿了个鹅黄的继续往他媳妇身上比试着。
　　青柳道:“买一匹就够了吧？我一个人穿不了多少。”
　　林湛道:“天天只有一个颜色，有什么好看的？”
　　青柳无法，总归拧不过他。不过这些布买回去，倒可以分给娘和弟妹一匹起做。
　　最终林湛买了三匹绸子，一匹粉红的，一匹鹅黄，一匹淡紫色。总之是怎么鲜亮怎么来。
　　付了钱，林湛让店里伙计把布送去绣庄，他拉着他媳妇儿的手又往一家首饰店走去。
　　青柳看出他的意图，忙拉着他不愿在走。
　　今天已经花了够多银子了，刚才在酒楼里吃了多少她没听清，不过却听到掌柜结账的时候说那碟子荷花酥要六十八文，听得她咋舌不已。
　　那荷花酥总共也就七八个，每一个只有几口，算下来一个竟要八文钱，一口就好几文呢！想到她从前，一天下来也最多只能打一两个络子，一个络子五文钱，还不够一只荷花酥的价钱。
　　她肉疼得慌，可是看林湛在兴头上，不想扫了他的兴，就一直没说话。
　　刚才那些绸子每匹至少一两银子，合起来共多少她都不敢细算，可是想想回去后可以分给薛氏和锦娘，她也咬咬牙忍了。
　　现在看林湛又要给她买首饰，她实在忍不了，就算有钱，也不能这么花呀。
　　林湛看他媳妇儿不动，拉了一下竟没拉动，看来她心意还挺坚定的。
　　他不想太用力，把他媳妇儿拉疼了，只得走回来，道:“怎么了，咱们进去看看。”
　　青柳坚决摇头，说是去看看，一去就要花银子了，她道:“别看了，我有首饰，都在家里没戴，再买就浪费了。”
　　之前成亲时，因是冥婚，所以林家送来的首饰多是银的，有一对龙凤银镯，一对银簪，两对耳环。后来嫁进来，薛氏黑了她一个翡翠镯子，一对白玉镯子，以后又用林鸿得来的大珍珠做了支珍珠簪子，前一阵做春天薄袄子的时候，薛氏又让人给她打了一整套银的首饰。
　　仔细算起来，她的首饰不少了，只是一直没怎么出门，所以没拿出来戴。
　　林湛道:“你那些首饰我看了，都是老太太才戴的，不好看。”
　　又是老太太，青柳好笑地看着他，道:“那你就当我是老太太好了，总之我不要买新的。”
　　林湛就有点纳闷，他媳妇儿明明才十几岁，看她平日打扮，真的不像十来岁的模样。而且他们林家的家训，一代代传下来的，那就是有多少钱，都要花在媳妇儿身上。在他爹他弟那都挺好用的，怎么到他这里就不行了？
　　他挠挠头，突然想到，媳妇儿不进去，他可以之后自己来，买了带回家给她，她就是不要也得要了。
　　于是他点点头，牵着媳妇儿的手又要往别的店铺走。
　　青柳却不敢再和他逛下去了，这人实在太爱花银子了，虽说是花在她身上，她却更肉疼。怕他又要买什么，她忙找了借口推说道:“我走累了，咱们回绣庄吧，不是说还要去武馆看看么？”
　　林湛回头看她，心里也想着，跟媳妇儿来买东西，她那个不要这个不要，下次还是自己直接买回去算了。
　　说起来他还有挺多东西想买的，什么胭脂水粉，头花首饰，荷包绣帕，都想往他媳妇儿身上装。
　　两个人又回了绣庄，林湛跟那掌柜说了一声，赶着马车向城郊武馆驶去。
　　武馆占地极大，马车停在正门前，只看得到围墙向两头延伸出老远去。
　　听林湛说，这武馆一开始还是小小一间，里头学徒也只十来个，后来名声打响了，这一代代经营下来，扩建成现在的规模，里头学徒也有了一百多个。不止是本县人士，还有许多外县外府的慕名而来。
　　武馆正门外有两头极高大威武的石狮，门口站着几个一身劲装的护卫。其中一个见了林湛，便迎上来道:“大公子。”
　　林湛点点头，跳下来道:“里头下学没？”
　　护卫道:“正在做午课。”
　　林湛想了想，又跃上马车，“我从后门走，你继续守着吧。”
　　那护卫行了个礼，一路小跑回去。
　　青柳察觉马车又前进了，不由掀开一点帘子，道:“咱们不进去吗？”
　　林湛道:“前院在做午课，我们从后门走。”
　　青柳点点头，那些学徒都在习武，他们这么走进去，确实会打扰别人。
　　林湛却想到，做午课的时候，那些学徒一个个肯定都是光着膀子的，他自己光膀子的模样媳妇儿都没见过，怎么能让她看别人的？
　　马车绕着围墙前行了好一会儿，才到后门。说是后门，可比一般富户的正门还气派些，两边也有两头稍小一些的石狮子，还站着两个护卫。
　　两人见了林湛都上前行礼。
　　林湛将缰绳抛给其中一个，然后回头把青柳扶下来，对那两人道:“这是我媳妇儿。”
　　那两个护卫连忙也行了个礼，口里称大奶奶。
　　青柳红着脸摆摆手。
　　林湛拉着她往里头走，一进门就是个小花园，出了花园的月亮门，两边的回廊向两头延伸，一条通向前院，一头则通往一处院子。
　　那处院子就是林家人平日在比的住所，边上有抱厦，是武馆里洗衣做饭扫洒的下人的居所。至于那些学徒们的起居，则都在前院。
　　林湛将青柳带进院子的东厢房，沿途看见做事的下人，都让他们向青柳行了礼。他让青柳在这歇会儿，自己去前边看看，走前又交代他媳妇儿可以在后院走动，别到前边去。
　　他只担心媳妇儿看到那些学徒赤身裸体的模样，辣了眼睛。
　　青柳却以为前院有什么要紧的东西，是外人不能去的，所以虽然心中好奇，却也只在屋里坐着，并不出去走动。
　　她闲着无事，又把那张纸拿出来跟着练字。
　　武馆后院因她的到来，也起了一阵小小的波浪。
　　在后边做事的都是三四十岁的妇人，此时一边择晚上要用的菜，一边说着闲话。
　　其中一个身材丰满的妇人道:“之前只听过二奶奶，从未听过大奶奶，难道是大公子从外边带回来的？”
　　另一个年轻点的道:“看着不像，听口音是本地人。”
　　有个干瘦的妇人面带得色，“这事你们都没有我清楚，我有个亲戚是清平镇上的，今早来看我，说咱们东家这个大奶奶，是当初给大公子结冥婚才娶回来的。娘家条件不好，只是个寻常的乡下姑娘，因运气好嫁给大公子，才飞上枝头了。”
　　那年轻妇人道:“我看这大奶奶年纪不大，看着不过十几岁，家里怎么就舍得她让她结冥亲？”
　　干瘦妇人道:“有什么舍得舍不得的，乡下姑娘，能嫁到大户人家去，都是祖上烧了高香的。在咱们东家家里吃香喝辣，不比在自己家吃糠咽菜好？还能提拔提拔自己父母兄弟，真正是一人得道，鸡犬升天呢！”
　　年轻妇人摇摇头，没再说什么。
　　先前那个丰满些的妇人道:“听你这么说，她是因冥婚嫁进来的，不是大公子自己娶的，大公子竟也愿意？”
　　干瘦妇人道:“所以才说她祖上烧了高香，大公子什么人品？竟白给她捡到了一样，不但没有嫌弃，听说昨天还陪她回娘家了，这大奶奶的位置，怕是让她坐实了。”
　　边说还边摇头，看着有些惋惜。她心里也正是觉得可惜，早知道东家要结冥亲，她就将自己小女儿送上去了，现在不但能和东家做了亲家，小女儿做了少奶奶，连儿子都能进林家的铺子做个管事了。
　　青柳在房里习字，等她把那几个字都学会了，也没见林湛回来。
　　她打了个哈欠，有些困顿。昨晚因忧心林湛到底有没有生气，没睡好，今天又做了一天马车，当时没什么，现在闲下来才觉得身体有些酸软。
　　她站起来拉开一条门缝往外头看，见还见不到林湛的人影，又走回来坐在桌边，想了想，决定趴着小睡一会儿。
　　林湛回来时一身臭汗，他之前到前头去查看，正好遇上学徒两两对练，一时看得手痒，也下了场，只用外家功夫打了几架。
　　正打得畅快，突然想起来，媳妇儿还被他丢在后头呢，于是赶紧抛下众人，匆匆回了后院。
　　青柳已经睡熟了，林湛放缓了动作，蹲在桌边看她。
　　他媳妇儿就连睡着了，也是乖巧安静的样子。双手摆在桌上，两只脚规规矩矩地并在一起，侧头趴在手臂上，嘴唇被挤得微微嘟起。
　　林湛看着看着，眼睛便不由自主地盯在那两片嘴唇上。
　　他还记得之前碰到时又软又嫩的触感，那时候就想啃一口，可是怕媳妇儿要哭，现在她睡着了，碰一碰没关系吧？
　　林湛伸出一根指头，试探着落在青柳唇上，见她没反应，轻轻压了压，然后左右轻抚着。
　　青柳皱了皱眉，却没醒来。
　　林湛加大了力道，粗糙的指腹在他媳妇儿柔嫩的唇上来回揉弄，直到把那双唇揉得鲜红欲滴，微微肿起。
　　青柳是被唇上异样的感觉弄醒的，她感觉自己两瓣唇热辣辣的，好像被好多蚊子一齐咬了。
　　她睁开惺忪的眼，被眼前放大的头颅吓了一跳，待看清是林湛，才送口气，道:“你是什么时候进来的？咱们要回去了么？”
　　说着又碰了碰嘴唇，轻皱着眉道:“我的嘴唇是不是肿了？好像被什么虫子咬了。”
　　林湛盯在她红肿的唇上，道:“是我弄的。”
　　青柳瞪大了眼看他，不知该说什么好。她现在也有点明白了，这人就是有些玩性，没事爱捏她的脸，现在竟然又要弄她的嘴唇了。
　　她看到一边有镜子，忙过去照了照，果然红彤彤的，还肿了一些，不由苦恼地看了林湛一眼，道:“这下可怎么办？”就这样走出去，人家保不齐还以为是她太贪嘴，吃了什么不该吃的，把一张嘴吃成这样子。
　　林湛走过来，抬起她的下巴细看。
　　两人凑得近了，青柳才发现他不知什么时候已经把外衣解了，只穿一件薄衫，身上都是蒸腾的汗气，汗珠子顺着两鬓滑倒下巴，又顺着他上下滚动的喉头落近衣襟里。胸前的衣服已经湿透了，紧紧贴在胸膛上，将他结实的筋肉整个展现出来。
　　青柳忽然觉得有些不自在，两人靠得这样进，仿佛呼吸都能落到对方面上。迎面而来的是他浓郁的男子气息，她垂了眼帘，想要退开一步，下巴却被他紧紧钳住。
　　林湛看她眼睫轻颤，目光浮动的模样，知道他的傻媳妇儿，现在才开始怕了。可惜已经晚了。
　　他慢慢低下头，凑到她耳边，声音低沉，“没关系，再肿一点就好了。”
　　青柳睁大了眼，看他缓缓凑进，然后唇上落下一个滚烫的物体。
　　林湛先在她嘴角轻触，见她没什么反应，便用自己的嘴唇重重碾压过去，等察觉到她的唇比自己的烫，才伸出舌尖轻柔的舔了一遍。然而很快又像撕扯猎物般，用牙齿毫无章法地啃咬。
　　青柳眼睛越睁越大，突然低呼了一声，一下子推开林湛，捂着唇满面通红，“你、你怎么还咬人……”
　　之前捏一下戳一下也就算了，现在还用嘴咬，刚才他那凶狠的样子，她都差点以为自己要被他吃掉了。
　　林湛眼睛发红，眼里不知什么时候布了些血丝，喘息粗重，好像是一头真正的渴望进食的野兽。
　　青柳突然有些怕，不是刚才那种不自在，而是真的想要逃开的那种怕。
　　此时她才发觉，她对林湛似乎并不如何熟悉。
　　从前从薛氏口中听他，觉得少年时的他活跃调皮，之后看了画像，又感觉他的肆意张扬都恰到好处。等初次见面，听他在林老爷面前讲那十年的经历，她也感动于他的决心和毅力。后来他陪她回娘家，又有几分体贴。等再相处，他又爱时不时捉弄她一下。
　　但没有一次，林湛给她的感觉是危险的，如此刻一样。
　　她有些慌。
　　林湛又慢慢凑进，粗重的喘息在耳边炸开，迫人的压力比之前任何一次更甚。
　　青柳心慌意乱地抬头看他，带着几分哀求道:“你别咬了……肿成这样子，等一下怎么出门？别人肯定要笑话我的。”
　　却不知她眼中含着雾水，眉头紧蹙，面带哀色的模样，看得人更想下了狠劲欺负她。
　　林湛抬手刮了刮她的脸颊，哑声道:“和她们说，都是我的错。”
　　说着又低下头去。
　　“唔……”
　　傍晚，院子里东厢房的门吱呀一声开了。
　　林湛打头走出来，步履轻快，“走，我们再去逛几圈。”
　　青柳掩着嘴，眼眶通红，眼里仍有几分余悸，听林湛这么说，只摇了摇头，小声道:“我想回去。”
　　林湛刚才欺负得痛快，现在看她可怜兮兮的模样，也舍不得再捉弄了，道:“好，那就先回去吧。”
　　说着要来牵他媳妇儿。
　　青柳往旁边侧了一步避开，低着头匆匆往外走。
　　林湛伸出去的手僵在半空，啧了一声。这样子，和他回来第二日早上两人相见的情况有点像，她也是像兔子一样，避他不及，溜得飞快。
　　两人来时牵着手进来，离开的时候却一前一后，而且青柳还是捂嘴红着眼睛的样子，给人看见了，难免就有些想法。
　　那个干瘦的妇人踮着脚尖看他们走远了，才道:“瞧这架势，吵架了？”话里有几分幸灾乐祸，她就说凭那乡下姑娘的样子，怎么可能拢得住大公子的心。也就他们东家心善，真让这样的人做了大奶奶。
　　年轻妇人看了她一眼，没说话。这尤嫂子心里不知打什么主意，只盯着大奶奶看热闹，难道她竟没看出，大公子一点也没有不痛快，反而面色愉悦得很吗？这样子，怎么可能是吵架了，只怕是感情好着呢！
　　青柳一路快走出了后院，直到坐近马车里，心里才松了口气，将一直掩着嘴的手放下来。
　　她的嘴原本就有些肉肉的，眼下更是肉嘟嘟地肿了起来，颜色鲜红娇艳，嘴唇边缘有些咬痕，红色的齿印遍布上下唇两侧，她用手轻轻一碰，都觉得疼。
　　最主要的是，刚才林湛的样子吓到她了。
　　此刻在这人生地不熟的地方，唯一一个熟悉的人又露出了让她害怕的一面，她现在只想回去。
　　林湛看她一声不吭溜进去，也没说什么，和后院两个护卫打了招呼，架着马车走了。
　　马车走远了，两个护卫互相看看，其中一个道:“咱们大奶奶娘家是哪里的？好大的派头，大公子竟然亲自给她赶车。”
　　另一个摇头道:“不清楚。不过大公子赶车不是很正常么，二公子偶尔也这样。”说着他看看左右，小声道:“我听说以前老爷也经常给太太充作车夫呢。”
　　两人对视一眼，偷笑道:“原来是咱们东家家里有这样的传统。”
　　什么传统？
　　惧内呗。
　　马车驶出城门，往清平镇方向奔去，期间车上两人都没说话。
　　经过一小片树林，车子突然停了下来。
　　青柳坐在车内，以为林湛要去方便，只静静等着。不想过了好一会儿都没见动静，她不由掀开一个缝隙往外看，林湛根本没什么事，好好地在车头坐着呢。
　　他嘴里还叼了根草叶，悠闲自得。
　　青柳心下奇怪，虽然现在不太想跟他说话，却也不得不道:“怎么不走了？”
　　林湛充耳不闻，还吹起了扣哨。
　　青柳有点难堪，只想下车自己走了算了，可眼下这地方，荒无人烟，前不着村后不着店，再过一会儿天就要黑了，她又不认得路，孤身一个女子走在路上，谁也不知会发生什么。
　　但要她再和林湛搭话，她又觉得没脸。人家已经故意不理你了，何必还眼巴巴地凑上去。想到此，她又坐了回去。
　　林湛耳朵一动，转过来一看，他媳妇儿又缩回去了。他还想听她叫一声阿湛呢，怎么不叫了？难道还在生气？
　　他听到那车内有一点动静，面色微微一变，立刻掀开帘子。
　　青柳正用帕子擦着眼角，被他的突然出现吓得愣住，睁着发红的眼看他。
　　林湛有点心疼了。好像又把媳妇儿弄哭了。
　　青柳反应过来，抿着嘴低下头。
　　林湛钻进马车里，有点无措，爹是怎么哄娘的来着？反正现在荒郊野外的，他哄一哄，也不怕被人听见丢脸。
　　他试探着去握他媳妇儿的手，感觉到她轻轻一挣，没有挣开，便加大了力气握紧。
　　青柳撇开头，眼眶比方才湿润了些。
　　林湛忙道:“别哭。”
　　不说还好，一说就见媳妇儿泪珠子一下就落了下来。
　　林湛挠挠头，跟一头烦恼的毛熊似的。
　　他从来只会捉弄人，就没哄过谁，眼前这要是别人，他早转头走了，可这是他媳妇儿，他就不能不管了。
　　方才在武馆，看她眼泪汪汪的，只想让她哭得更厉害，可现在看她抿着嘴无声落泪，他却心疼了，胸口酸涩得很，好像塞了一团浸满老陈醋的棉花，堵得慌。
　　青柳不是那种一哭起来就不依不饶的人，当初被杨家退了亲，也没见她落过一滴眼泪。但是现在她就是觉得委屈，她又没做错什么，他爱捉弄就给他捉弄，爱捏脸就给他捏脸，反正不是什么大事。可是之前在武馆他的表现真的吓到她了，现在她只想回去，他却又偏偏停在这里不走了。她不知道他心里到底是怎么想的，现在也不愿意去探究他的想法。
　　林湛慌了一下，索性往马车地板上一坐，将他媳妇儿整个捞来怀里，双手环着，老老实实道:“我错了，你打我吧。”
　　青柳懒得打他，她落了几滴泪，心里舒坦了些，晓得外面天色很快就暗了，不想再跟他在这里滞留，只道:“咱们回去吧。”
　　林湛见她愿意说话，忙道:“好好，这就回去。”
　　之后不敢再有什么幺蛾子，老老实实赶着马车回到李家沟。
　　青柳到了家里，心才落了地，想去见了薛氏，只是她双唇红肿，等下不知该如何解释，想了想，便顺着回廊回了东院，又喊来许嫂子，隔着门请她去前院和薛氏说一声，自己今日在县里贪嘴，吃多了东西，晚饭不吃了，又说自己累了，要早点歇下。
　　林湛停好马车回到正院，才从他娘那里得知媳妇儿不来吃完饭了。
　　薛氏怀疑地看着他，“是不是你做了什么？青柳不是没有分寸人，怎么会贪嘴吃多了？而且听说她连房门都没打开，这就更奇怪了。”
　　林湛支支吾吾地，他以为已经把媳妇儿哄好了，没想到还没有。
　　薛氏见他这样，更知道有内情，连番追问，林湛才遮遮掩掩道:“我……把她嘴唇咬肿了，我以为她不生气了……”
　　薛氏听了，哭笑不得。自己儿子什么性子她知道，只以为他贪顽了些，没想到娶了媳妇儿却这样孟浪起来，还在外头就把人的嘴给咬肿了。青柳那孩子脸皮又薄，还不给他吓坏了？
　　了解了原因，薛氏也不打算再叫青柳吃饭，只让厨房另下一碗面，等林湛吃完，让他端去给青柳。
　　林湛现在也顾不得会不会被人取笑，端着托盘现在他媳妇儿门外，敲了敲门。
　　青柳在门内问:“是谁？”
　　林湛道:“是我，媳妇儿，开门吧。”
　　青柳道:“我睡了。”
　　林湛愁眉苦脸地想了想，突然灵机一动，道:“你没去吃饭，娘很担心，让我给你送饭，你要是不吃，一会儿她就要亲自送过来了。”
　　这话一出，屋里就有了动静，青柳走到门边，一见门外隐约可见他高大的身影，又缩回手，不想放他进来。
　　她想了想，轻声道:“你把盘子放在门边，一会儿我出去端。”
　　这就是不想见他的意思了。林湛这才意识到事情好像有点麻烦了。
　　他一贯是个想到什么是什么的性子，以前喜欢逗他弟弟，现在又爱逗他媳妇儿。从没想过逗完了要怎么样。
　　现在他发现，逗媳妇儿容易，哄媳妇儿难呐。

　　第23章 半夜爬窗

　　青柳等确定他离开了, 才出去把面端进来，吃过后又回了屋里。
　　夜里，她躺在床上难以入睡。
　　她不知道别的夫妻私底下是如何相处的, 只看她爹娘和公婆，看来相互间都十分敬重, 从没有听说哪一个把另一个嘴巴咬肿了的。她不知道她和林湛如今的相处正不正常，难道说别人私底下也这样，只是没有被人看见？
　　其实心平气和的想一想，林湛对她是很不错的，今日带她去县里, 还时时记得要给她买东西，别的时候也得挺好说话，只在欺负她这一点上，说什么也不让步。
　　想起今日下午在武馆里，自己那样哀求, 他却咬得更起劲，她就又有点忧愁起来。
　　这种事她不想去问娘，怕她担心，也没好意思问婆婆，可一想到林湛以后可能还会咬她, 她就心悸得睡不着觉。
　　这样来来去去想了许多，直到半夜，她才迷迷糊糊睡去。
　　半醒半睡间，她仿佛察觉到哪里吱呀一声, 睁开朦胧的眼，就见床边无声无息立了个身影。
　　她一惊，就要惊叫出声，那个人影赶紧道:“是我。”
　　是林湛。
　　青柳心猛然落地，胸口剧烈起伏，仍被吓得不清。
　　林湛有点烦恼地坐在床沿上，低声道:“又把你吓到了？”
　　青柳喘了好几口气，才摇了摇头，问:“这么晚了，你怎么不睡？我记得睡前上了锁的，你是怎么进来的？”
　　林湛听她语气，好像不如下午生气了，忙道:“我从窗口跳进来的。媳妇儿，你还生不生气？”
　　青柳抿着嘴，又轻轻摇了摇头。睡前她也想明白了，林湛他就是爱欺负人，而且也都是小打小闹，就今天把自己下了一跳，别的时候都好，而且他也道了歉，那她就不该太计较，不然还要惹得婆婆担心。只是心里总归有点芥蒂，时不时记起他会咬人的事。
　　林湛见她摇头，立刻就跟着欢喜起来。方才晚饭媳妇儿不见他，他心里就不踏实，在床上翻来覆去到半夜，想想还是爬了起来，打算偷偷来看一眼，没想到把人看醒了。
　　青柳又道:“以后……你能不能别咬我？”
　　林湛一愣，苦着脸道:“为什么？”今天咬了一次，他才发现，虽然平时捏一下摸一下也挺过瘾，但都没办法和直接上嘴比较，那种仿佛全身浸泡在热水中，浑身经脉都张开的感觉，他还想多来几次哩。
　　青柳看了他一眼，不明白他为什么那么热衷于欺负自己，想想也觉得有点委屈，“你是不是……很讨厌我？”
　　林湛猛摇头，“没有没有，一点也没有。”
　　青柳又问:“那你为什么要咬我？”
　　林湛挠了挠脸，他仿佛比被咬的那个还要苦恼似的，“我也不知道，媳妇儿，我一看见你就想抱一抱，捏一捏，咬一咬，我自己也忍不住。”
　　他说得这样直白，倒让青柳听得身上微微发热，面颊发红，“那、那……”她那了许久，才想出个法子来，“那你以后不能在外面咬我，也不能把我的嘴咬肿了，不然别人肯定会笑我的。”
　　林湛听了，忙喜道:“好好，都听你的。”
　　他在心里想着，之前给师父去的信，不知他老人家收到没有，他向师父要了去疤的药，现在看来还得再跟他说，捎几瓶消肿的药来。这样要是他又没忍住，把媳妇儿的嘴咬肿了，只要一抹就行了，想来媳妇儿这么好，不会真的生他的气。
　　他又道:“媳妇儿，你嘴巴还痛不痛？”
　　青柳用手碰了碰，有点麻木了，碰到后才有点感觉，她道:“不痛了，明天应该就好了。”
　　林湛便靠过去，“给我看一看。”
　　青柳有些不自在，让他抬着下巴看了。两人离得这样近，又都穿着亵衣，她连手都不知道该放哪里。
　　等林湛退开一些，她忙轻轻推了推他，道:“已经好了，你快回去睡吧。”
　　林湛磨磨蹭蹭的，脚下不太愿意挪动。
　　青柳只好打了个哈欠，道:“我困了。”
　　林湛才慢吞吞站起来，又道:“媳妇儿，就剩两天了。”
　　青柳一愣，“什么两天？”
　　林湛道:“两天后你就要搬到我房里睡了。”
　　青柳听了，心头又是一跳，拉起被子遮了脸，只露出一双眼睛在外头，声音从被子里闷闷地传来，“……我知道。”
　　林湛这才依依不舍地走了。想到媳妇儿已经不生气了，又想想两天以后，媳妇儿就不能再把他从房里赶走，他的脚步越发轻快起来。
　　看来半夜来看媳妇儿是对的，看他这么快就把媳妇儿哄好了，还不会被人知道。
　　爹都没他厉害哩。
　　他有点自得。
　　次日早上，两人一同出现在正屋里。
　　薛氏看看这个，又看看那个，伸手拉过青柳，道:“以后不论怎么样，不能不来吃饭，若阿湛欺负了你，别憋在心里，尽管来和娘说，娘给你做主。”
　　青柳红着脸说了声是，“让娘替我担心了。”
　　薛氏轻轻拍了拍她的手，“好孩子。”
　　她看青柳唇上，还能看出一些红肿的痕迹，看来她儿子昨天嘴下一点都没留情，难怪青柳这么乖的性子也要生气。只是这孩子终究脾气好，这么快又原谅她儿子了。希望那小子别得寸进尺才好。
　　饭桌上，林湛殷勤地给青柳夹菜，其频率轻而易举地将林鸿比了下去，惹得他频频侧目。而且他哥又把他的糖醋排骨抢去给大嫂了。
　　青柳察觉到了，尴尬得很。林湛则是发现了也当没发现。
　　一顿饭吃得煎熬。
　　今天不需要去巡视铺子，饭后林老爷把两个儿子叫到后院武场，要拿他们两人练练手。
　　薛氏则把青柳锦娘和瑞哥儿都叫到跟前，道:“天越来越热了，再过几天家里又要请人唱戏，咱们一家子都要出席，所以我想今年春衫就提前做了吧。”
　　青柳忙道:“娘，我昨日和阿湛在县里买了几匹布，正好拿来给大家做衣服。”
　　薛氏便笑道:“我也看到了，你的眼光不错，那些布颜色鲜亮得很，给你们两个小年轻穿了，到时候和桃花一比，还真不知哪个更娇呢。”
　　青柳羞涩道:“那是阿湛选的颜色。”
　　薛氏心道:总算那小子还不太笨。
　　既然决定了做新衣，当天薛氏就把裁缝请来给每个人量尺寸，又问裁缝今年有什么时新的花样。
　　裁缝是个中年妇人，看着白胖胖一团，极为和气，眼下她笑道:“太太不知，今年省城里各家小姐们，都喜爱在头上簪一朵与衣服同色的娟花，脚下再穿一色的绣花鞋，远远看着，整个人就如一朵花儿一样呢。”
　　薛氏一听就乐了，道:“正好我这两个儿媳都不爱花哨，整日里比我这太老婆穿得还素，没有年轻人的活泼劲，就麻烦姚师傅，一人给她们做上两套吧。”
　　姚师傅应了，因林家女卷的衣服都是她做的，很有几年的交情，说起话来也不像旁人拘束，见薛氏自谦，便笑道:“太太这样的人物自称老太婆，我这样的老不死就不敢出门见人了。”
　　一句话让几人笑得花枝乱颤。
　　之后姚师傅又教了青柳和锦娘如何做娟花。
　　锦娘没什么兴趣，青柳却饶有兴致地请教了许久。
　　等回到屋里，她就从衣柜里翻出一些碎布头，试着做了起来。
　　林湛满头大汗从后头武场走出来，他弟在他后头半死不活地跟着。
　　林鸿见他大哥脚也不停就回了东院，心头好笑。不知道前几天是谁在嘲笑他，眼下看看，还不如他呢。
　　林湛进屋时，青柳已经做成一朵了，虽做工不算好，但因是自己做的，她爱不释手地把玩了好一会儿，才又开始做第二朵。
　　林湛一进来就放缓了动作，轻手轻脚走到桌边，青柳才发现他。
　　“怎么出了这么多汗？快去洗个澡吧。”
　　林湛坐下来捻起那朵花看，“一会儿再去，这是什么？”
　　青柳道:“是娟花，刚才姚师傅教我做的。”
　　林湛问:“做什么用的？”
　　青柳朝自己头上比了比，“戴在头上，听姚师傅说今年省城里时新这个。”
　　林湛将那朵花转着看了看，又看看他媳妇儿满头的乌发，道:“你戴给我看看吧。”
　　青柳从未戴过花儿，见林湛这么说，虽心里别扭，却不想拒绝他，便将花拿过来，别在发髻上，微微侧了头看他，带着几分羞意道:“是不是很奇怪？”
　　那娟花是石榴红的，不大的一朵，只有拇指和食指圈起来那么大，做工也一般，但因颜色艳丽，看着倒也挺显眼。此刻别在头发里，红的花，黑的发，花儿更娇，墨发更乌。
　　林湛不说话，一双眼亮晶晶地看着他媳妇儿，从头上鲜亮的花看到那双含羞的眼，又从绯红的脸颊看到红嘟嘟的双唇，眼神越看越深，越看越幽。
　　青柳给他看得低了头，要将那朵花拿下，“……是不是丑得很？”
　　林湛按住她的手，顺势就握在掌中捏了捏。
　　青柳挣了一下没挣开，双颊越发烧红。
　　林湛道:“媳妇儿，我又想咬你了。”                        
作者有话要说：　　林湛:老爹哄媳妇儿都没我厉害！
林老爷:都是老子玩剩下的。【不屑一顾】


　　第24章 科普教育

　　“我又想咬你了。”
　　青柳听他这么说, 下意识就用另一只手捂了嘴，鼓圆了眼睛警惕地瞪着他。
　　林湛默不作声，只盯着她看。
　　半晌, 青柳败下阵来，松开手, 揪着衣角，轻皱着眉，略略苦恼道:“你怎么又这样，我嘴唇上的红肿还没全消呢。”
　　林湛道:“我轻一点。”
　　青柳见他不愿打消念头，没了法子, 只得抬了头，仰起下巴，朝他微微撅了撅唇，不放心道:“你说话要算话，要轻一点。”
　　林湛此刻哪里还听得进话, 满心满眼只有他媳妇儿嘟起的嘴了。他缓缓低下头来，双唇在他媳妇儿唇上触了一下，见那上头还有一点昨日留下的微肿，就伸出舌头轻柔的舔了舔。
　　昨天他用啃的，青柳觉得疼, 今天他舔来舔去，青柳又觉得痒痒的，有点别扭。她张了张嘴，正准备催促他快点, 没想到嘴巴里一下子进来一条大舌头。
　　林湛也没想到，他正舔得起劲呢，媳妇儿突然张了嘴，他的舌头顺势就舔进去了，还碰上了里头另一条丁香小舌。
　　他全身一震，仿佛打开了新世界的大门，只愣了一瞬，就开始追逐他媳妇的小舌头。
　　从舌尖舔到舌根，完了又从底下舔回来，纠缠住不放。
　　“唔……”青柳给他缠得舌根发酸，口中的诞液快要从嘴角溢出，她赶紧推了推林湛。
　　林湛顺势松开那条小舌头，却舍不得就这么离开，又用舌尖轻轻勾划他媳妇儿口中的每一寸地方，每颗牙齿都细细临摹了一遍。
　　青柳身上渐渐有些发软，面上潮红，推拒的手越发无力。她觉得林湛甚至把她的口水都吃进去了，能清楚地听见他的吞咽声。
　　林湛舔够了本，才依依不舍地松开。两人原本坐在两张椅子上，不知何时，青柳已经被林湛搂在怀中，坐上了他的大腿。
　　林湛双手收紧，声音粗哑:“媳妇儿，你好甜。”
　　青柳也大口大口喘着气，听他这么说，更是窘得想找个地缝钻进去。
　　刚才的感觉很奇怪，自己嘴巴里突然跑进来一条别人的舌头，只这个认知就让她胸口砰砰乱跳起来。更别提这个人还在她嘴巴里乱冲乱撞，胡搅蛮缠。她觉得自己全身的力气都快被那条舌头吸走了，连什么时候倒进他怀里都不知道。
　　她推了推林湛，想让他松开自己。
　　林湛没松手，又道:“这次不痛吧？”
　　他都没来得及咬呢。他发现昨天那样咬，虽然能让媳妇儿泪眼汪汪，看得他血液沸腾，但今天这样舔，又有另一番滋味，而且还不会把媳妇儿的嘴咬肿，不会惹她生气。
　　青柳微不可闻地嗯了一声。今天确实不痛，就是一想他吃了自己的口水，可能自己也吃了他的，就别扭得很。
　　林湛便道:“我想再来一次。”
　　青柳忙摇头，“不行……你快去洗澡吧。”
　　林湛嘟囔:“我还没咬呢。”
　　“可、可是你已经舔了……”
　　“只舔了一小会儿，还没开始咬，不算。”
　　“……你怎么这样，呜……轻一点……”
　　过了好半天，才听得房门吱呀一声，林湛心满意足地走出来，洗澡去了。
　　青柳赶紧拿来镜子左看右看，幸好不怎么肿，只是红得似要滴血，而且舌头又酸又软，整个嘴巴都麻麻的，好像那根使坏的舌头还在里头搅来搅去。
　　她放下镜子，心中有些烦恼。
　　林湛这么爱咬人，该怎么办呢？
　　午饭的时候，薛氏就见青柳嘴唇似乎比早上还红肿些，她看了儿子一眼，那小子满脸偷腥成功的惬意，正殷勤地给他媳妇儿夹菜呢。
　　薛氏心里摇头，她从许氏那知道这两人还未睡在一间屋子里，但是这两天晚上，林湛都在青柳房中待到挺晚才回去。现在就这么缠人，以后圆了房，不知要怎么折腾，也不知青柳这小身板受不受得住。
　　薛氏心里盘算着，这两天就让厨房炖些补汤，提前给她儿媳妇补一补吧。
　　吃过饭，薛氏单独叫住林湛。
　　林湛看着媳妇儿出了屋子看不见了，才凑到他娘面前，道:“娘，您找我有事？”
　　薛氏道:“你是不是又欺负青柳了？”
　　林湛挠挠头，嘿嘿一笑，“没有没有。”这次媳妇儿都没哭。
　　薛氏看他一眼，摇摇头，他这儿子，幸好碰上一个性子好的，愿意让他折腾的，不然不知道闹成什么样呢。
　　她又突然想到一个问题，儿子知道怎么圆房么？别以后睡在一个屋里，看着高高大大挺唬人的一个，却光知道蹲床上逗媳妇儿玩，那她什么时候才能舔个孙子？
　　想到此，薛氏有点坐不住了，没心思再和林湛说话，摆摆手让他回去。她在屋内坐了一会儿，起身去找了林老爷。
　　林老爷在书房看书，见薛氏来了，忙站起来，与她一同坐在桌边。
　　薛氏心中迟疑不知该怎么说，以前老二可没让她有过这样的烦恼。
　　那小子十三岁就看上了人小姑娘，和人鸿雁传情好几年，等那姑娘十五岁，立刻就来央她去提亲了。
　　比起林湛仿佛没长大一样的性子，林鸿反而像是做兄长的。
　　林老爷见她愁眉，忙道:“出了什么事？”
　　薛氏看他一眼，眉头皱得更紧。林湛那小子，说不定是随了他爹，想起当年洞房花烛，这人莽莽撞撞，还要由她主导的情景，薛氏如今仍有些脸热。
　　她清咳一声，道:“我那有几本书，你一会儿私下给湛儿吧。”
　　那是她出嫁时，娘亲给她的压箱底。
　　林老爷道:“什么书？”
　　薛氏嗔他，“你只拿给湛儿，让他好好看看就是。”
　　林老爷便老老实实点了头。
　　倒是薛氏，想了想又支支吾吾道:“就是那种书……湛儿和他媳妇圆房用的……”
　　林老爷一愣，很快反应过来，脸上也有几分不自在。他也想起自己当年的糗事了。
　　于是林湛才回了东院没多久，还没和他媳妇儿说上几句话，又被他爹喊去。
　　他爹冷着脸训了他一通，丢给他一个匣子，让他回去好好看看。
　　林湛满头雾水，捧着那匣子回了房，打开一看，里头竟是几本旧书，他随手拿起来翻看，眼睛立刻就瞪大了。
　　没了林湛打扰，青柳专注地把今天要写的字写完，之后又拿了碎布来练手做娟花。
　　她心里有个想法，如今她会的能挣钱的手艺，就是打络子。可是络子不值钱，打多了也不好卖，一年到头也挣不上一二两银子。
　　今天姚师傅一说教她们做娟花，她心里就是一动。
　　镇上也有卖娟花的，一般一朵最便宜的也要十五文，贵的二三十文，而她打的最新颖的络子，一个也不过卖个五六文罢了。
　　如果她能学会做娟花，挣的钱应该会比打络子多吧？
　　到时候还可以教给青荷，也算为娘家尽一点力。
　　只是娟花做起来并不那么容易，每朵花都没有固定的形状，怎么让花儿更逼真，更鲜艳，很考验各人的手艺。
　　而且娟花的成本比络子贵。
　　打络子用彩绳，她买个一百文钱的彩绳，打出来的络子有时可以卖到三百文。
　　而娟花的材料，虽她眼下练手只用一般的棉布，但若要做来卖，却要用上好的绸布来做，而且比较费布料。
　　一匹绸布至少一两银子，不知道能做几朵花。
　　青柳心里没什么底，她打算等自己练熟练了，手艺好一些，就拿绸布的布头试一试，然后再算算成本和价钱，若赚得比络子多，以后就做娟花卖，若没什么赚头，那也就罢了，只当多个手艺。
　　林湛房门紧闭了一个多时辰，才从里头出来，出来时眼神飘忽，步伐凌乱。
　　他看着他媳妇儿的房门，咽了咽口水，在原地站了半天，才艰难地拔腿离开。
　　现在还是先别进去了，要是他一个没忍住，又把媳妇儿弄哭了，她以后不跟自己一起睡怎么办？
　　反正今天明天过完，媳妇儿就要搬到他房间去了，到时候……嘿嘿。
　　现在还是去找小鸟儿打一架吧，不然他憋得慌。
　　晚上饭桌上，林湛破天荒没有紧紧粘着青柳，终于跟个正人君子似的，只管自己心无旁骛地扒着饭。至于他心里想什么，别人就不知道了。
　　反正薛氏就见他大儿子跟个二傻子似的，面上带着诡异的笑，埋头只管扒饭，都不用配菜就直接吞了。
　　青柳犹犹豫豫地给他夹了一筷子红烧肉，他转头来嘿嘿一笑，回过去又是一通狂扒。
　　桌子对面，林鸿时不时疼得一阵呲牙裂嘴。
　　今天下午他大哥不知发什么疯，非要拉他去打架，说是打架，还不是让自己给他练手！幸好这些年在他们爹的手掌下，他已经练成了抗摔耐打的本事，不然恐怕现在还不能爬出来吃饭呢，想想就觉得心酸。
　　夜里林湛也没去找青柳，青柳虽奇怪，不过因她自己心中记挂着娟花的事，也没去多想。
　　林湛在房里翻来覆去，脑中全是新一样的一百零八式。                        
作者有话要说：　　林湛:媳妇儿的一百零八种吃法=V=

　　第25章 臭流氓

　　次日上午, 青柳照例把前一日写的字拿去给锦娘看，又问了不明白的地方，之后就陪着瑞哥儿一起读书。
　　没过多久, 薛氏院里的杨嫂子过来请她。
　　原来是她弟弟青松来了。
　　自她嫁过来，家里人为了避嫌, 平日都不上门，只让青松来。因他是个半大孩子，就算被村里人看见了，也没什么闲话可说。
　　青松带来了一篮子新鲜菜，是许多嫩嫩的豌豆尖和春笋, 还带着晨露。
　　他之前也上门送过几次东西，有时是他自己捉的小鱼晒成的鱼干，有时是青荷上山采的山菌野菜。
　　这次的春笋是他们舅舅送来的，周氏拣了些个头大又鲜嫩的，又一大早去地里掐了新抽芽的豌豆尖, 让青松送过来。
　　这豌豆尖虽是地里长的，却是稀罕物，寻常人家都是好好留着结果长豆子的，哪舍得摘来自己家吃。
　　周氏摘来的这半篮子豆尖，几乎占去他们家地里的一半了。她却还只担心拿不出手, 让小儿子送来，自己在家里忧着心。
　　青柳到正院时，青松正拘谨地在位子上坐着，见了她, 才展开笑飞奔过来，“大姐！”
　　青柳摸摸他的头，拉着他走到薛氏跟前，喊了声娘，又对青松道:“叫过人了没有？”
　　青松忙点头。
　　薛氏笑道:“还用你说，小娃子乖着呢！”
　　青柳也笑道:“那是您没见过他调皮的样子，把我爹气得，都要拿扁担打他了。”
　　薛氏忙道:“那可使不得，男孩子哪有一个不调皮的，大了自然就懂事了，你下次回去可得劝劝你爹，不能把孩子打坏了。”
　　青柳道:“您放心，我爹也只嘴上说说，他也舍不得打呢。”
　　两人说话间，青松只乖乖站在一旁，低头看着自己脚尖。
　　出门前娘交代了很多遍，来大姐这里，一定不能乱看，不能乱跑，不能乱吃，不然就要给大姐惹麻烦了。
　　他来了林家两三次，也知道自己家和这里差很远，他听村里别的人说过，他们两家这叫门不当户不对，根本就不相配。
　　他当然不觉得自己大姐不够好，可也怕给她惹了事，所以每次来，都规规矩矩的，就算薛氏再和颜悦色，他也绝不敢放肆。
　　薛氏和青柳说了几句，又道:“让你弟弟去你院里坐会儿吧，在我这里他也放不开手脚。”
　　青柳想了想，便同意了，谢过薛氏后就带着青松往东院去。
　　两人走后，薛氏让杨嫂子把菜篮子提去厨房，又让厨房包几份糕点，一会儿让青松带走。
　　青松第一次进东院，一开始还束手束脚，等青柳说了没旁人，他才大着胆子四处看，满脸新奇。
　　青柳看得心酸，自己弟弟的性格她是知道的，那样活泼好动的孩子，到了这里却乖成这样。
　　青松看了一圈，对着院角那棵枇杷树上的青果子吞了吞口水，之后想起一个问题，道:“大姐，姐夫呢？”
　　青柳将他拉进东厢房，给他倒了杯茶，“他和老爷去地里了。”
　　青柳瞪大了眼，“姐夫去地里干什么，他也要种田吗？”
　　青柳笑道:“他倒不用种田，可是山脚下这一片地都是家里的，总要时常去看看。”
　　林家教孩子，从来不曾娇养，林湛林鸿两兄弟，两三岁开始就自己穿衣吃饭，之后跟着林老爷练武，四五岁和他一起到铺子里巡查，后来更是田里村里到处跑。兄弟两个虽没自己种过地，可这么多年看下来，对如何种地倒能说得头头是道。
　　林家的田地都租给了附近的村民去种，别人收四分税，林家只收三分半，还承担了田税。
　　所以周围的人，至少是明面上，没有不夸林家好的。
　　青柳道:“家里这两天怎么样？奶奶和爹说话了么？”
　　青松歪歪头，“奶奶和爹不是一直有说话吗？那天你和姐夫走后，爹把你们拿回来的糕点送给奶奶，奶奶第二天还给家里送了几个鸡蛋。”
　　青柳安了心，看来奶奶已经不生她爹的气了，那就好。
　　青松又道:“大姐，我听他们说，再过几天村里就要唱大戏了，是不是真的？”
　　青柳道:“是真的，这两天村里的戏台应该开始搭建了，你看见没有？”
　　青松直点头，兴奋道:“太好啦！”
　　青柳笑了笑，从贴身的荷包里取出一小串铜钱，约二十来个，递过去，“这些拿着，到时候买点吃的。”
　　青松忙摇头，两双手背在身后，“我不要、我不要……”
　　他娘说了，要是从大姐这里拿了东西回去，以后就不让他来了。
　　青柳拽过他的手，掰开指头，要将铜钱塞进去。
　　青松挣得满脸通红，就是不接。
　　青柳微微提高了音量，道:“听话，快拿着，不然大姐就生气了。”
　　青松急道:“娘说不能要！”
　　青柳一愣，反应还来后便有些酸涩。家里日子如今难成那样，可爹娘却还只担心拖累了她。
　　她勉强笑了笑，拉着青松劝道:“这是大姐自己的钱，你只管拿着，咱们都不和娘说，好不好？”
　　“不行，”青松仍不同意，“我憋不住，肯定会说的。”
　　青柳便没了法子，她弟弟是个倔脾气，认起死理来，谁也劝不回来。
　　青柳将铜钱收起来，又拿出昨日练手做的几朵娟花，从里头挑了三朵做工稍好一些的，道:“这些娟花是大姐自己用碎布做的，不用钱，你帮我带回去，给娘、青荷和青梅一人一朵，这总可以了吧？”
　　青松挠着脑袋想了想，才小大人似的点头:“好吧。”
　　青柳笑着戳了戳他的额头，“你呀。”
　　她又拿出一张纸，上头写了青松青荷的名字，还有李家沟、清平镇等地名，教青松念过，又用手指头一个个写给他看。之后将那张纸折起来，让青松带回去学写着，下次见面再考考他。
　　没多久青松就说要回去了，青柳送他去前边和薛氏告辞。
　　薛氏把他提来的篮子和两包糕点一起还给他。
　　青松无措地看了看青柳，不敢接。
　　薛氏道:“你这孩子，看你大姐干什么，这是大娘给你的，你拿着就好。”
　　青柳也道:“没事的，拿着吧，娘不会说你的。”
　　青松这才拿了，其实篮子里糕点的甜香味早就勾得他口水直流了。之前姐夫陪大姐回家，送去的两包糕点全被他爹拿给奶奶了，他只吃了两口。
　　青柳将他送到大门外，又交代了几句，才放他回去。
　　中午饭桌上就有一道豌豆尖汤，和一碟春笋炒腊肉。
　　林家几个男人在地里走了一个上午，饥肠辘辘地回来，将一桌子饭菜吃了个底朝天。
　　林湛憋了一晚上和一上午没和他媳妇儿说话，现在就忍不住了，跟在青柳后头进了她的屋子。
　　青柳一边展开笔墨，一边道:“之前小松过来，还问起你了呢。”
　　林湛黏黏糊糊地凑过去，贴在他媳妇儿身后，“小弟来做什么？”
　　身后就是一堵肉墙，青柳不自在地往前倾了一些，“来送点菜。”
　　林湛又上前一步，两人几乎要贴在一块。
　　青柳只得又往前倾了些，还没说话，就感觉身后的人就靠过来了。她只以为林湛又想了新法子来捉弄她，实在无处可退，只得道:“你退开一些，我快摔倒了。”
　　林湛伸出手臂将她细腰一搂，靠在自己身上，“这样就不会摔了。”
　　青柳脸上漫起红晕，不知是急是羞，后背紧贴在他胸膛上，热得烫人，她动了动，完全挣不开。又尝试去掰他的手，“快松开我吧，这样没法写字了。”
　　林湛哪里愿意松开，他恨不得双手双脚都缠上去，把他媳妇儿软软的身子整个包裹住才好。
　　青柳无奈，红着脸转头看了他一眼，咬着唇道:“你……你是不是又想咬我了？说好了，只许……咬一下，然后就放开我，好不好？”
　　林湛道:“不好。”
　　要是在昨天，他就同意了，可是现在，他觉得咬一下哪里够，媳妇儿身上好玩的地方多着呢。
　　青柳烦恼地皱起眉头，“那你要怎么样？”
　　林湛一只手拦着腰就把他媳妇儿抱起来，自己坐在椅子上，让媳妇儿双腿分开坐在他腿上，两人面对面。
　　青柳不自在极了，自从记事以来，她可从未这样做过别人的大腿，小娃娃才会用这种姿势坐着。她想要站起来，可林湛两只大掌牢牢钳在她腰上，根本动弹不得。
　　林湛一双眼睛已经落在他媳妇儿胸口上，那个部位因青柳着急，这会儿正上下起伏。
　　他目测该有他半个手掌大。这个地方，真的会像书上画的那么软么？
　　林湛眼神有些飘忽，不知想到什么，狠狠咽了咽口水。
　　青柳见他发愣，真的有些急了，“你……到底要做什么？”
　　林湛抬起眼来看她，目光灼灼，“媳妇儿，你脱了衣服给我看看吧。”
　　青柳惊呆了。                        


　　第26章 帮媳妇儿科普

　　青柳简直以为是自己的耳朵出了问题, 不然怎么会有人提出这种……这种要求？
　　她瞪着林湛，眼里漫起一层水雾，一般是恼的, 一半是臊的，抖着唇, 话都说不出来。
　　她一下子推开林湛站起来，抬腿就往再走，可是走到门口，想想出去会碰上薛氏，她若问起来, 不知该如何说。若跑回娘家去，难免又要让家里人担心。
　　这么一想，除了这间屋子，她竟无处可去。
　　可偏偏这屋子里，有个人花样百出地要欺负她。
　　林湛追出来, 就见他媳妇儿站在门口发呆，眼角发红。
　　他抓了抓脸，道:“媳妇儿，你要是不愿意，就算了吧。”
　　反正等媳妇儿搬到他屋里, 总能看得见，他就再等等。
　　青柳转头来看他，眼里的泪珠子要落不落，她抹了把眼, 推开林湛冲进里屋，趴伏在床上。
　　林湛又跟进来，见她这样，才发现事情似乎又比他想的严重。
　　他有点烦恼地想着，媳妇儿动不动就要闹脾气，就要哭，是不是自己太惯着她了？
　　可是他也没做什么啊。他可不像他爹他弟那样的妻管严，什么都听媳妇儿的。他在媳妇儿面前，比他们两个有威信多了，绝不会被牵着鼻子走。
　　不过眼下媳妇儿这样子，虽说不是他惯的，可总不能不管吧？
　　算了，反正这是两人屋里，哄一下也没人听见。
　　林湛走过去坐在床边，轻轻抚了抚青柳的背，道:“媳妇儿，你怎么又生气了？”
　　青柳没理他。
　　林湛看到她双肩微微发颤，忙道:“你别哭了，告诉我，是不是我做错什么了？”
　　青柳抹了抹泪，抬起通红的眼睛看他。
　　林湛心口发酸，“你要是气我，尽管打我，别哭了。”
　　青柳吸了吸鼻子，她倒也不是气，就是心里挺委屈，这人明明说了没有讨厌她，却偏偏想出些奇怪的花样来欺负她。原本喜欢咬她嘴唇就已经够让人为难的了，现在竟然还、还……
　　“……你怎么能说那样的话？”
　　话里带着鼻音，在林湛听来这软软的声音就是在撒娇，听得他心中一荡，忙问:“什么话？”
　　“就是、就是……”青柳有点说不出口，憋得面上通红，“就是要我脱衣服的……”
　　林湛一愣，“因为我想看啊。”
　　“你――”青柳气结，“女子的身体，怎么能给别人看！”
　　“可我们是夫妻，有什么关系？”不是他媳妇儿，他还不想看嘞。
　　青柳又恼又窘，“夫妻也不能乱看，你看看别的夫妻，谁会提那样、那样的要求？”
　　林湛道:“他们只在自己房里说，咱们当然看不见。”
　　青柳说不过他，只一个劲摇头，“不行，不能看……”
　　林湛有些失落，“为什么？书上都写可以看的。”
　　青柳不信，窘道:“怎么会有写这种事情的书？”
　　林湛道:“真的有，还是爹娘给我的。”
　　他一把长辈搬出来，青柳就动摇了，半信半疑道:“真的？可是……爹娘怎么会给你这种书，这么、这么……”
　　这么不正经。这话她说不出，毕竟那是长辈呢。
　　林湛忙道:“昨天下午给我的，我已经看完了，那书就是给新婚夫妻看的，上面都教我们成了亲要做什么，该怎么做。”
　　青柳见他说得坚定，心里信了大半，只是还有一点怀疑，“那书，能不能给我看看？”
　　林湛刚要点头，想起来书里还画了别的男子赤身裸体的样子，媳妇儿连他的身体都没见过，怎么能看别人的？便说着瞎话道:“爹说只能让我看，你不能看，我偷偷拿过来，让你看一眼封皮，你就知道了。”
　　说着急火火地跑回自己屋里，在那几本书中挑挑拣拣，选了一本塞进怀里，又赶回青柳屋内。
　　青柳已经擦了脸，端坐在床边等他。
　　林湛神神秘秘地将书掏出来，只露了个封皮给他媳妇儿看。
　　这书是他特意挑过的，封面上正是一男一女两人，男的衣冠整齐，散漫地坐着，女的则赤着身子，羞答答地站在那人跟前。
　　青柳只瞥了一眼，便惊呼一声捂住了脸，面上又臊得通红。
　　怎么还真的有这种书，她还以为是林湛编来骗她的呢。
　　原来夫妻间，真的要给对方看身子。
　　可是为什么要那样做？这不是、不是要羞死人么？
　　林湛嘿嘿一笑，又将书塞回自己怀里。
　　青柳臊够了，捏着衣角，微红着脸偷偷看他。自己没弄清楚，以为他又要捉弄她，就发了小性子，幸好他脾气好，不和她生气。
　　她心里反省了一下，以后可不能再这么任性。
　　林湛捕捉到媳妇儿的小眼神，心里又荡了起来。
　　看他媳妇儿这乖巧的样子，真是让人恨不得一口吞到肚子里去。
　　他又咽了咽口水，眼巴巴道:“媳妇儿，现在能看了吗？”
　　青柳面上烧红，低头绞着手指，羞怯道:“为什么要做这种事情呢？”
　　她光一想身子让他看了，就臊得要钻到地里去，更别提真的让她这么做了。
　　林湛一听有门，忙道:“这样才能生孩子！”
　　青柳声如蚊呐，“这也是书里说的么？”
　　林湛连连点头。
　　青柳便犹豫起来，孩子她肯定是想要的，说起来林湛也不小了，而且她自己也比一般的新嫁娘大了两岁，别人这会儿孩子早生了。
　　只是她从前以为两人只要睡在一张床上，就会有孩子，没想到并没她想得那么简单，还得把身子给人看了才行。
　　她羞得心都要慌起来，不管怎么样，若想要孩子，早晚是要给他看的。只是不知道孩子来得容不容易，看一次够不够？若不够，岂不是以后时常还要让他看看？
　　这真是、这真是……她整个人都要着起火来了。
　　林湛见她脸越来越红，头越来越低，还以为今天见不着了，正有点失望，就见他媳妇儿动了动，一只手缓缓抬起来，落在腰带上。
　　林湛瞪大了眼，喉咙一下变得干渴，他不住吞咽着，喉结上下滑动。
　　青柳觉得自己的手仿佛有千斤重，以往更衣从未有这种感觉，今天却觉得这只手格外不听使唤。
　　她几乎用尽了全身的力气，才将汗巾解下。
　　眼睫剧烈颤动着，她低垂着眼，咬着唇，又伸手去解外衣的布扣。
　　一颗、两颗、三颗……
　　嫩绿的外衣散开，露出里头白色的亵衣，透过衣领，隐约可见里头还有一件藕荷色绸缎小衣。
　　青柳的手却再也抬不起来，她只觉得自己已经将一身的力气都用尽了。
　　她不由抬起眼看向林湛，一双眼因羞怯已经漫上了水雾，眼里含了些祈求，说不清是希望他放过自己，还是想让他来帮帮忙。
　　林湛的喘息已变得极为粗重，声音更是暗哑不堪，他盯着青柳，缓缓走过去坐在床边，伸出大掌去解她里衣上小小的布扣。
　　青柳缩了一下，双手下意识抬起要推拒，又慢慢放下，到底没拒绝。
　　里头的衣服解得很快，转眼青柳身上只剩一件小衣。
　　那一张小小的布料，在林湛看来，比他的手掌大不了多少，粉嫩的颜色，光滑的质地，包裹在他媳妇儿胸上，随着身体曲线凹凸起起伏伏，看得他眼中快要喷出火来。
　　青柳整个后背和两条手臂都露在外头，轻轻颤着。她身上肌肤比脸上白得多，大约是因长年裹在衣服里的缘故，可以称得上是白皙剔透。
　　林湛毫不掩饰的眼神落到哪儿，她就觉得哪儿发着烫，不由抱着手臂往床内缩了缩。
　　林湛紧随跟上，一双眼来来去去看了许多遍，又伸了手去解小衣的带子。
　　上身最后一块布料也落下，青柳整个人都跟着颤了颤，早已不敢再去看林潜，低着头，露在外面的耳朵尖红得滴血。
　　林湛眼睛牢牢定住，动也不动。
　　他觉得媳妇儿的身体美极了，美到他不知该如何去形容。他感觉自己身体里似乎有两头野兽在打架，一头想要扑上去狠狠欺负她，另一头则想将她一口吞进腹中。
　　他突然一下子站起来，用力扯下床帐，将两人封闭在里头，一点春光也不能外泄。
　　青柳微微松了口气，床帐内的地方让她多了些安全感，身体也稍稍舒展了些。只是仍羞得不行，咬着唇道:“你快一点，看完了我要穿衣服了。”
　　林湛不说话，只眼也不眨地盯着。
　　媳妇儿的胸口如他所想，不大，也不小，约能装满他半个手掌，颜色白得近乎透明，顶头粉嫩嫩的一圈。整个胸脯随着她的动作巍颤颤立着，如夏日里鲜嫩多汁的蜜桃。
　　那桃子，他一口气能吃小半筐。
　　不知道媳妇儿这对桃子滋味怎么样？是不是如看上去那般，又娇又嫩又软又甜？
　　林湛又狠狠咽了咽口水，哑声道:“媳妇儿，我还想摸一下。”
　　最好还能尝一尝。                        


　　第27章 不知叫什么

　　青柳听了心里又是一颤, 本立刻就要拒绝，可一想，这若又是书上说的, 自己拒绝了，怀不上孩子怎么办？
　　她羞答答地看了林湛一眼, 又是害臊又是烦恼，掩着胸口，低声问:“就碰一下就好了么？”
　　林湛怎么可能会说是？他已经从他媳妇儿的话中听出来，她这样问，就是同意的意思了。
　　“很快就好了, 很快……”他嘴里胡乱应着，用力咽了咽口水，缓缓伸出手，坚定地覆上去。
　　接触到的一瞬间，两人都震了震。
　　青柳是又惊又羞, 林湛则叹于那绵软细腻的手感，果然比媳妇儿别的地方更软！
　　他好像回想起小时候，那会儿顽皮，有一天和小鸟儿去厨房，拿了面粉和老爹的酒玩。面粉团子又绵软又弹腻, 若用力抓紧，还会从指缝里溢出去，流得一只手掌都是。
　　现在的感觉比那会儿还要奇妙，他仿佛得了个新奇的玩意, 两只手一起凑上去，抓抓拢拢揉捏不停。
　　青柳惊呼一声，满面通红地推开他，胡乱扯过被子掩住身子，身体还微微颤着，“你别玩了，是不是……这样就可以了？”
　　林湛手上落空，心里升起一股难以抑制的渴望。就好像那会儿玩得正起劲，却被他爹发现糟蹋了他的酒，于是两人都被抓起来，挨了一顿板子。他虽然被揍得屁股痛，最痛心的却是还未玩够，就被勒令不能玩了。
　　那会儿他打不过老爹，不能反抗。但是现在对着柔柔弱弱的媳妇儿，他一点也不想停下来。
　　他突然推了青柳一把。
　　青柳整个人仰倒在松软的被褥上，懵懵地看着他，“你、你……”
　　林湛覆上来，双手撑在她身体两侧，俯身看她，声音哑得几乎听不见，“还没好，才刚开始。”
　　他居高临下的姿势，给了青柳极大的压迫，而她自己上身还没穿上衣服，这让她更多了些危机感。
　　此刻的林湛很危险。
　　她又有了这样的感觉，上一次这么觉得，是在武馆里林湛咬她的时候，那会儿他就凶狠得仿佛要吃了她。
　　眼下他看上去比上一次还要危险，青柳甚至能看见他眼里通红的血丝，以及暗沉沉望不到底的眼仁。
　　她慌了，现在也不顾得是不是书上说的了，她只想让林湛让开，然后远远地逃开。
　　青柳推拒着林湛的胸膛，语调发颤道:“你别这样……放开我吧……”
　　林湛一只手握住她的两个手腕，压到头顶，整个人慢慢地低下去。
　　青柳心跳如擂鼓，胸口剧烈起伏，身体扭动着想要挣开，却如蚂蚁撼树，根本动不得丝毫，她心慌得快要哭出来，“别、别这样……”
　　林湛不作声，低下头，鼻尖凑过去轻轻嗅了嗅，媳妇儿的身体上有一股香香的，暖暖的味道。
　　好似一团甜甜的棉花，又像小时候他娘的怀抱。
　　可惜自从他记事起，每次被老爹看见赖在他娘怀里，过后都要被收拾一顿。
　　小气的爹，有什么了不起。他现在也有自己的媳妇儿了，他的媳妇儿比娘还香，比娘还甜。
　　就是不知道尝起来是不是也那么美妙。
　　他想着想着，忍不住尝了一口，没控制好力道，留下一个牙印。
　　青柳惊得上身几乎跳了起来，如一条案板上的鱼，又落了回去，徒劳地拍打着尾巴。
　　她呜呜地哭起来，觉得自己被林湛骗了。书上肯定不是这样说的，定是林湛又想了新花样来捉弄哄骗她。
　　就她傻，还偏偏信了他。
　　这个坏蛋，他的心思整日就花在怎么欺负她上头了。
　　林湛仿佛终于抢到一根骨头的大狗，狂乱又毫无章法地啃啮舔食，手脚并用，将媳妇儿牢牢禁锢在自己身下。
　　他听到青柳的哭声，清醒了一下，喘着粗气凑过去，舌头舔过他媳妇儿的嘴唇、鼻尖、眼角，将泪珠子一颗颗都舔干净。
　　青柳抽噎着摇头躲避，却怎么也避不开。
　　林湛松开压住她双手的手掌，一只手还恋恋不舍地揉捏着，另一只手捏住她的下巴，盯着她微微张开的红唇看了看，一口堵上去，在那张小嘴中胡搅蛮缠。
　　“唔……”
　　看媳妇儿哭不出来，林湛这才满意，大掌缓缓下移。
　　青柳挣得满脸通红，突然察觉异样，全身一僵，又剧烈地挣扎起来，双手在林湛身上胡乱拍打着。
　　林湛若无所觉，只让她打，手指却坚定地挑开裙带。
　　青柳突然停止了挣扎，双手垂在身侧，愣愣地望着床帐，任眼泪从眼角垂落。
　　林湛察觉到不对，狠狠咬了下舌尖，强迫自己停下，从他媳妇儿身上抬起身，伸出指头擦拭她眼角的泪，哑声道:“怎么又哭了？”
　　青柳看他一眼，缓缓将身子蜷起来，团成一团，抽泣出声。
　　林湛握了握拳头，又咬了自己一口，强压下心头狂暴的欲望，伸手将青柳整个抱来怀中，按下她的挣扎，低头在她额头上轻啄着。他记得小时候，小鸟儿哭个不停，娘就是这样哄他的。
　　他抱着青柳微微摇了摇，又问:“为什么哭？”
　　青柳深吸了一口气，期间抽噎了好几下，她用湿哒哒的眼睛瞪着林湛，控诉道:“你又欺负我。”
　　林湛忙摇头，“没有。”
　　青柳道:“书上肯定没说要这样做，你是不是骗我？”
　　林湛道:“媳妇儿，我没骗你，别的夫妻也是这么做的。”
　　青柳摇头，“我不信，这么、这么……羞耻的事，为什么要这么做？”
　　林湛又在她额头上啄了一下，道:“不羞耻，一点也不羞耻。媳妇儿，你的身体太美了，让我好好看看好不好？”
　　青柳连连摇头，这才想起自己还裸着，忙用手一上一下护住了，“你、你自己也有，干什么非要看我的？”
　　林湛立刻道:“我的给你看。”
　　青柳忙道:“不要，我不看。”
　　林湛却不管，放下他媳妇儿，跪坐在床上，三下五除二就把自己剥了干净。
　　青柳呀地低呼一声，顾不得遮着身子了，忙用手捂了眼。可是刚刚匆匆一瞥，到底让她看见了一些不该看的……
　　天呐，她觉得自己快着火了。
　　林湛毫无羞耻，又厚着脸皮凑上来，腆着脸道:“这下好了，你看了我的，我也可以看你的了。”
　　说着就去拉开他媳妇儿护在身上的手。
　　青柳紧闭着眼睛只是摇头，眼皮剧烈颤动，但是手被他拉开时，却没有像刚才那样挣扎，只是全身似被蒸熟了一般，从头发丝到脚趾头都漫着一层绯红。
　　林湛终于能把他媳妇儿完完整整收入眼中。
　　无暇莹白的肌肤染上绯红，无一处不好，无一处不美。
　　他似看入了迷，情不自禁低下头，用舌尖一点点临摹。
　　青柳又被吓得瞪大了眼，眼睁睁看着林湛亲上来，才惊呼起来，“你别这样，脏死了……”
　　林湛低下去在她脸上舔了一口，双唇抿抿，是有点咸。他又去亲他媳妇儿的嘴，含糊道:“没关系。”
　　他自己今天在地里跑了一上午，流了一身汗，比他媳妇儿还脏还咸呢。
　　青柳欲哭无泪，刚才就不该退让，这个人惯会蹬鼻子上脸的！
　　那热乎乎的舌头在她脸上舔来舔去，就跟一条恼人的大狗一样。
　　她忍耐了一会儿，又去推林湛:“好了没有？”
　　她到现在都还以为，只给他看看亲亲就好了，就会有孩子了。却没发现林湛双眼越来越红，喘息越来越重。
　　突然，身体一阵撕裂般的疼痛，青柳一下瞪大了眼，疼得眼泪扑簌簌直往下掉，双手不住拍打林湛:“你快放开，你这个坏蛋！又欺负我，又骗我……”哭得苦极了。
　　林湛忍了一下，见媳妇儿始终哭个不停，终于忍不住，埋头动作起来。
　　晚饭时间，林湛穿了衣服坐在床边，青柳裹着被子背对他，青丝散在脑后，发隙间可以看见雪白的脊背，还有上头密麻分布的红痕。
　　林湛轻轻推了推她，“媳妇儿，我把饭给你端来好不好？”
　　青柳没动静。
　　林湛挠挠头，他知道他媳妇儿没睡，这是在生他的气呢。他现在回头来想想，下午的确把媳妇儿欺负得狠了些，翻来覆去弄了好几遍，可是他就是把持不住啊。
　　媳妇儿娇滴滴的身子就躺在那儿，身上都是自己留下的痕迹，眼中泪汪汪的，他要是忍住了，他就是圣人了。
　　现在想想那滋味，他都有些骚动，怕又做了什么不该做的，忙站起来，道:“我去给你端饭。”说着急忙忙往外冲。
　　他走后，青柳才动了动，转过头来，脸上都是干掉的泪痕。
　　她撑着身子想坐起来，可是身下发痛，腰间四肢又酸软，根本无力动弹，只得又躺了回去。
　　她望着床顶，心中酸苦。
　　原以为林湛只是爱捉弄人，不算大事，没想到他竟还这么恶劣，想得出这种法子来欺负她，以后该怎么办？
　　她满心迷茫，又不能和别人诉苦，薛氏对她够好了，不能让她烦恼，也不能和娘说，省得她担心。
　　想想以后的日子，林湛不知会欺负她到什么程度，她越发地苦从中来。
　　过了没多久，林湛没回来，倒是薛氏来了。
　　她一见青柳满脸憔悴伤心，便吓了一跳，忙上前道:“这是怎么了？是不是哪里不舒服？还是湛儿欺负你了？都跟娘说，娘给你做主。”
　　青柳心中正酸苦，被她一问，好像找到了能给她撑腰的人，立刻就委屈得不行，眼泪涟涟，“娘，他、他……他打我呜呜……”                        


　　第28章 做小伏低

　　薛氏听了一愣, 第一反应觉得不是真的。
　　她的儿子她知道，就算孩子性了些，却绝不是蛮横无礼之徒, 怎么会无缘无故打人？况且打的还是他自己的妻子，他们林家就从未有过这样的事。
　　可她看青柳的表现, 并不是说谎的模样，便有心要问个清楚，等她定睛一看，才发现青柳是裸着胳膊的，整个身子藏在被子里, 看不清楚，可大约也能猜到，应该是光着的。
　　露出来的两条胳膊，白皙无暇，只手腕上有个淤青的指痕, 圆润的肩膀上满是一点点红痕。
　　薛氏看得心头一跳，又去看青柳脸色，只见她面容虽憔悴，可眼角绯红，眉稍含春。
　　此时她才注意到床上凌乱的被褥, 随意丢在床尾的衣裳，以及房中若有似无一股暧昧的味道。
　　这分明是、分明是……
　　薛氏突然也涨红了脸，要询问的话便说不出口。
　　她刚才是见青柳没去吃饭，就问了独自过来的林湛。
　　林湛说他媳妇儿身体不舒服, 要在房里吃。
　　薛氏心里就有些疑心，中午吃饭时还好好的，怎么下午就不舒服了？她知道青柳不是那等爱娇拿乔的性子，她不来吃饭，要么是真的不舒服，要么就是向上次那样，又被她儿子把嘴咬肿了，不好意思出门，于是就过来看个究竟，没想打让她撞上这种事。
　　薛氏不知该说什么好了，这大白天的，湛儿怎么就这样孟浪？
　　而且看他媳妇儿这满身的痕迹，恐怕还不是一次两次就能落下的。
　　青柳只哭诉了一声，之后便低头抹泪。
　　薛氏看看她，突然想起来，儿媳妇刚才说什么来着？她说林湛打她？
　　薛氏心里突然有个荒唐的念头，难道这傻孩子，到现在还不知道发生了什么？
　　她转念又一想，若青柳真的什么都不知道，也不算稀奇。
　　毕竟当初她嫁过来，与湛儿结的是冥婚，亲家母很有可能没有将闺房之事教给她。这孩子心思又单纯，更不会从别的途经得知这种事。所以才会觉得，湛儿对她的欺负，是打了她。
　　想到此，薛氏又是无奈又是好笑。昨儿她才担心儿子什么都不懂，结果现在儿子懂了，又发现媳妇儿什么都不懂了。
　　这种事该如何说？
　　按理是要亲家母来说的，可现在再给她一张脸，她也没好意思去将人请过来。
　　自己儿子干出这种蛮事儿，她哪有脸去和亲家母说？
　　可若不说，青柳这孩子怕是要委屈坏了呢。况且以后小夫妻两个还要过日子，总不能让两人因此生了嫌隙。
　　薛氏想来想去，也只有她自己与青柳说了。
　　薛氏轻轻咳了咳，起身拿过床角的外衣，给青柳披上。
　　青柳这才察觉自己两只光裸的手臂还露在外头，忙掀开被子缩进去，只露着一张脸，满面通红不敢去看薛氏。
　　她方才掀被子时，薛氏无意瞥了一眼，只见那白璧似的身子上，满是层层叠叠的红痕，胸脯上甚至还有好几个牙印和指痕，看得她心头直跳。
　　湛儿这次，确实有些过了，一点也不知道体贴他媳妇儿是初次，和蛮牛一样横冲直撞，难怪青柳会误解。
　　薛氏伸手将青柳的头发别到耳后，摸了摸她的脸颊，轻声道：“好孩子，让你受委屈了，一会儿我就让你爹惩罚阿湛，给你出出气。”
　　青柳红着眼眶，微微摇头。
　　薛氏又尽量平静道：“不过这件事，也是娘做的不对，没有跟你说清楚。阿湛他之前做的事，不是打你，而是夫妻间都要做的，只有这样，才会有孩子。”
　　青柳听得瞪大了眼，林湛之前也说，这是夫妻做的事，可是她不信，觉得他只是找借口欺负她。现在听薛氏也这么说，她有点懵了。
　　难道这是真的？
　　可是为什么生孩子要做这么羞耻的事？难道别的夫妻也都是这样的吗？她们都是怎么忍受的呀？
　　薛氏开了个头，后头的话说出来就容易了。
　　青柳越听眼瞪得越大，越听脸涨得越红，最后什么话也说不出，只顶着红彤彤快要着火的一张脸，呆愣愣坐着。
　　薛氏说完，心头松了一大口气，她其实也是硬着头皮在讲，心里头尴尬得不行。要怪只怪她那傻儿子，做下这种事情，要她来收尾，简直臊秃了她一张老脸。
　　她看着青柳，又想摇头叹气了。
　　傻儿子配傻儿媳妇，她都能够想象，若昨天她没有突然想起这事，给了儿子几本书看，她恐怕有生之年都别想抱上他们二人的孩子了。
　　她儿子，说不定还真做得出在床上翻跟斗给媳妇看的憨事！
　　门口有条人影闪了一下，薛氏眼尖，知道是她儿子在外头躲躲藏藏的。她没好气道：“在外面干什么？还不把青柳的饭端进来？”
　　林湛便挪挪蹭蹭地进来，手上提着个大食盒，他试探地看向青柳，却见她只是发呆，不理会自己，不由有点蔫。又转头来冲他娘道：“娘，爹他们在等你吃饭，您先去吧。”
　　薛氏也想让小两口自己说说话，便站起来，对青柳道：“柳儿，不管有什么事，都没吃饭大，可不能把自己饿坏了。你心里还有气，等明天娘给你出，现在先好好吃饭，夜里好好休息。”
　　她见青柳点了头，又板着脸对林湛道：“好好伺候你媳妇儿吃饭，要是再欺负她，我就让你爹收拾你。”
　　林湛乖乖点头，媳妇儿都不理他了，他还怎么敢欺负她。
　　薛氏走后，房里一时无人说话。
　　林湛将房门关好，等房内没了别人，他立刻就凑了过去，陪笑低声道：“媳妇儿，咱们先吃饭吧，等你吃完了，我坐着不动，让你随便打，你消消气，好不好？”
　　青柳看他一眼，之前欺负她的时候，凶狠得像条恶狼，现在给她赔礼，又跟条摇着尾巴的大狗一样了。
　　其实她听了薛氏一番话，心里头的委屈气恼已经去了大半，毕竟别的夫妻都是这么做的，林湛便不算是胡乱捉弄她，只是她觉得胸口仍闷了一口气。
　　就算是为了生孩子，这人也不该那样。
　　她当时都哭着求了他多久了？只见他变本加厉，没见他放过自己。
　　若现在他稍微说两句好的，就给他好脸色看，以后恐怕他要欺负得更起劲了。
　　青柳心里想着，至少今天晚上，要一整个晚上都不和他说话！                        


　　第29章 后生可畏

　　青柳说不理他就不理, 自己撑着身子做起来，穿好衣服，下床吃了饭, 之后又请许嫂子打来热水给她洗澡，期间一句话也没和林湛说。
　　林湛有点蔫头蔫脑, 见青柳后来连房门都不让他进了，只得回了自己屋里。
　　青柳身上酸痛，不过她还记挂着今天的字还没练，就又摆出笔墨，点了蜡烛练到半夜, 实在熬不住了才去睡下。
　　次日醒来，身上感觉便好多了。毕竟从前做惯了农活，身体没那么娇贵。只是觉得下头还有点肿肿的，行走时两腿摩擦挤压，好像还夹着异物, 让她觉得特别不自在。
　　她起来梳完妆，打开房门，就见林湛候在门外。
　　林湛见他媳妇儿出来，忙就凑过去，小心试探道：“媳妇儿, 你还生气吗？”
　　青柳看着他，摇摇头，昨天气完就算了，一直气下去, 什么时候是个头，况且她也不想让公婆担心。
　　林湛松了一大口气，昨晚因为这个，他辗转反侧一夜没睡好，就想着媳妇儿今天若还不理他该怎么办。
　　好在媳妇儿脾气好，一晚上就消气了，他小时候可是见过爹被娘罚睡了三天书房的，还是自己媳妇儿好啊。
　　青柳见他喜形于色，抿了抿嘴，轻声道：“你以后，不能那样了。”
　　林湛僵住，不能那样是哪样？媳妇儿不让他碰了？那怎么行！他想也不想就摇了摇头。
　　青柳就有点急了，蹙眉道：“你、你怎么这样！”
　　林湛比她还急，苦着脸道：“媳妇儿，你不让我碰，我怎么忍得住？”
　　青柳涨红了脸，“谁……谁说不让你碰了？”
　　林湛一听，喜道：“媳妇儿，那你的意思是？”
　　青柳低下头，绞了绞手指头，小声道：“你不能再乱来了，昨天那么……凶，我到现在身上还不舒服呢。”
　　林湛连忙点头，“好好，昨天都是我的错，媳妇儿，以后都听你的。”
　　只要不是不让他碰，那什么都好说，反正除此之外，都不算什么大事……吧？
　　不管怎么样，现在先把媳妇儿哄好了，到时候要是实在忍不住，那就再哄一次吧。
　　反正媳妇儿脾气这么好，不像娘，会把老爹赶出去睡。
　　他自觉在这点上，比老爹强多了，不由有点沾沾自喜。
　　薛氏见他们两人和好，也就不再提昨日的事，省得青柳脸皮薄，又要害臊。她让青柳今天不用和锦娘读书，在房里好好休息，养养精神。
　　林湛原本又想粘着他媳妇儿，被林老爷毫不留情地丢出去巡铺子去了。
　　以往这事都是林老爷自己做，后来林鸿大了，就让林鸿跟着去，现在林湛回来，他就只让兄弟两人去了，自己乐得清闲，也有空在媳妇儿身边献献殷勤。
　　青柳回了屋，也没闲着，她上次答应了林湛给他打个鹅状的络子，之前只打到一半，后面不知该如何打下去，就暂时放在一边，今天突然又有了些想法。
　　没了林湛在一旁打扰，她手上动作飞快，鹅的样貌越来越全，一个时辰后，一只扑打着翅膀，威风凛凛的大鹅就打好了。
　　青柳左右看看，觉得还算满意，便放在一旁，又把之前做绢花的碎布拿出来。
　　昨天给青松带回去的几朵绢花，已经是她做得比较好的了，可因是棉布头做的，看着就不如镇上卖的绢花精致。
　　今天她打算用绸子的碎布来做，顺便看看做一朵花需要多少布料，算一算成本。
　　到了下午，她照例先把今天的十六个字练完，然后继续做绢花。
　　等到傍晚，她又做成了几朵。把棉布做的和丝绸做的放在一块一比，立刻就看出差异来。
　　丝质绢花色彩艳丽，质地光滑，花朵更容易成型，看着就娇娇嫩嫩的，惹人喜爱。棉布的就不起眼得多。
　　方才做的时候青柳就一直留心算着，虽说这些绢花都是碎布拼凑做出来的，可也能算出个大概。
　　做一朵花，大约需要两到三寸布料，一尺布可以做四朵。
　　一匹绸子最便宜的也要一两多银子，颜色越艳的越贵，就按一匹一两五钱来算。一匹四丈，一丈十尺，一尺做四朵花，一匹布能做一百六十朵，减去做坏了的，一匹布差不多能做一百五十朵花，平摊下来，一朵花的布料成本就要十文钱。
　　镇上卖绢花的，若是货郎那儿卖，一般是二十文一朵，铺子里则要贵些，不过铺子里的花也更艳，花样更新颖，想来成本更高。
　　那是店家卖给别人的价格，若是她们做好了卖给店家，青柳心里算着，应该可以卖到十五六文一朵，这样她每朵花就能挣五六文钱。
　　虽说算起来打一只络子也能卖五六文钱，可是络子也要成本，特别是她和青荷打的这种，更费彩绳，差不多一只络子就要打掉两文钱的彩绳了，算起来一只络子也就挣个三四文钱。
　　而且打络子更费时间，青柳给自己和青荷算过，农闲时两人一个月差不多打一百个络子，一天只有三个左右，可是做绢花，一个人一天下来，用空闲的时间就能做三朵。
　　这么一算，从前是两个人一天净赚十几文，现在一个人就可以赚到这么多了，若是再赶一赶，一个月能挣六百文钱，一年中若有三四个月时间农闲，也能挣二两多银子了！
　　青柳越算越高兴，恨不得马上回家和家里人说这个事，不过她也记得，现在出嫁了，不比从前，不好随便往娘家跑，只得又按捺下来。
　　她又想起一件事，若以后都做绢花，做好了该卖给谁？
　　若卖到铺子里去，人家不一定看得上她的手艺，可若卖给货郎，总不能让她和青荷两个女子去和人谈生意吧？还不得被人说死？
　　想到此，青柳心中的喜悦慢慢冷却下来。这件事，还得再好好想想。
　　她从自己今天做的绢花里挑出两朵好的，晚饭前去正屋，一朵灰蓝色黄蕊的木槿花送给薛氏，另一朵桃红色细白蕊，如桃花一般的，送给锦娘。
　　薛氏拿着看了又看，喜道：“咱们家就数青柳的手最巧了，上一次打的络子就跟活的一样，今天这两朵花是那天和姚师傅学的吧？看起来不比外头卖的差了。”
　　锦娘也道：“多谢大嫂。”又对薛氏道：“娘，您没见过大嫂的字，一个一个端端正正的，大嫂做起事来，那股认真劲真让人自叹不如呢。”
　　青柳红了脸，“你们可别这样夸了，都是些上不了台面的小东西，娘和弟妹喜欢就好。”
　　薛氏笑了笑，让杨嫂子帮自己带上，锦娘也戴了。
　　薛氏又让青柳自己也戴一朵，青柳回房去看了看，将她做的第一朵石榴红的戴起来。
　　饭桌上，林家几个男人看着自己媳妇儿头上的花，频频侧目。
　　特别是林鸿，他知道锦娘向来不爱那些珠啊钗啊的，浑身上下常年只有一根珍珠簪子，是成亲前自己送她的。现在头上多了朵粉嫩嫩的花儿，简直要衬得她人比花娇了。
　　他对着他媳妇儿，也有股憨劲，一下一下地看，不知道掩饰，把锦娘看红了脸，只得暗里踩他的脚。
　　瑞哥儿一眼看见爹娘的小动作，立刻就大声道：“娘，你踩到爹了！”
　　桌上众人一愣，林湛毫不客气就大笑起来，薛氏也抿着嘴轻笑，林老爷没说话，给薛氏夹了一筷子菜，至于青柳，她在饭桌上一向只专心吃饭，并不知发生了什么，眼下抬起头，有些茫然。
　　锦娘面上红得快要滴血，林鸿只看着她笑。
　　薛氏见状，轻轻拍了林湛一下，让他别笑了，又对瑞哥儿道：“你娘是不当心，下次不会了。”
　　瑞哥儿懵懵懂懂地点头，不知道大家笑什么，他左右看看，又道：“奶奶，你和大娘还有娘，怎么头上都长花儿了？”
　　薛氏乐道：“不是长的，是你大娘做来送我们的，瑞哥儿觉得好不好看？”
　　“好看！”林瑞用力点头，又溜下椅子，跑到青柳身边拉她的袖子，“大娘大娘，你能不能给我也做一朵花？”
　　青柳低头看他，摸了摸他的头，“当然可以。”
　　林瑞欣喜道：“谢谢大娘！”
　　薛氏有点好奇，“你是个男孩子，又不能戴，要花干什么？”
　　林瑞皱着小眉头苦恼道：“我要送给小莺，上一次我弄脏她的裙子，她到现在都不理我，也不让我牵手了。奶奶，小莺可好了，等她愿意和我说话了，我带她回来给你看！”
　　薛氏一时无语，不由看了林鸿一眼，这小子十三岁就看上锦娘，那会儿锦娘十一岁，他等了四年才把人娶进门。现在倒好，他儿子比他还厉害，才四岁就知道哄女孩子了。
　　她又看看林湛，心里叹气，都是一个肚子里出来的，怎么差这么多，这傻小子连他四岁的侄子都比不上！

　　第30章 同床共枕

　　林湛丝毫不知他娘心中所想, 吃过饭就跟着青柳回东院，一见没了旁人，迫不及待道：“媳妇儿, 今天你就该搬去和我一起睡了。”
　　那天两人说好了，五天后青柳就搬去正屋, 这几天他都掰着指头数着呢。
　　青柳原本上午还记得这事，下午专心做事，就给忘掉了，眼下被他一提，只得重新记起来。她犹犹豫豫地看了林湛一眼。
　　林湛有点担心了, “你是不是还不想搬？不然我搬过来和你住也行。”
　　反正他是要跟媳妇儿睡一块的。
　　青柳还真有点不太想搬，虽说已经不生林湛的气了，可想起他昨日的作为，心里仍有些怯意，听他这么说, 知道躲不过，只好摇摇头，“我去收拾一下。”
　　林湛忙道：“不用收拾，我屋里什么都有，你人过去就行了。”生怕她收拾收拾着就又不搬了。
　　青柳道：“总要拿几件衣服吧？”
　　况且她写字的笔墨, 打络子的彩绳，做绢花的碎布针线也都要带上。至于其他的柜子、箱子之类的，现在太晚了，没必要大动干戈, 等她去林湛房里看过，看有没有空余的地方，有的话再搬。
　　林湛便看着她收拾，等她停下来，立刻道：“咱们走吧，有什么落下了明天再拿。”
　　青柳看看左右，慢吞吞点点头，林湛立刻就抱着她的东西，在前边带路。
　　林湛的屋子青柳是第一次来，去年她嫁过来之前，薛氏带她看过这座院子，不过只看了堂屋和他的书房，卧室一直都是锁着的。
　　正屋的房子格局比东厢房还大些，这间屋子没有分内外间，直通通到底，站在门边可以看见里头的大床，还有两个大衣柜，一张桌子，几把椅子，靠窗一个梳妆台，别的就没了。
　　直接利落得就好似林湛这个人一样。
　　青柳站在门边，心跳微微有些快，今天开始，她就要和他一同住在这间屋子里了。
　　虽然昨天两人已经做过更亲密的事，但一想到要真正在一个屋檐下生活，她心里还是有些异样的感觉，有些胆怯，但也有些说不清道不明的滋味。
　　林湛将她的东西放在桌子上，又过来拉她。青柳由他牵着坐到桌边。
　　两人都没说话，林湛握着他媳妇儿的手，时轻时重地捏着，嘴角不住上扬，最后呵呵笑出声。
　　青柳不由看他一眼，道：“你笑什么呢？”
　　林湛咧着嘴道：“媳妇儿，你真好。”
　　他这样直白，倒让青柳有些不好意思，微微红了脸，小声道：“不要乱说。”
　　林湛却道：“没有乱说，这是我的真心话。”
　　青柳面上更红，不知该说什么，只得垂了头，心里却慢慢地平静下来，不像之前那么紧张。
　　两人交握一了会儿，青柳抽回自己的手，在桌上那堆物品里翻了翻，找出给他打的那只络子，“这是你之前说的鹅，我编得不太像。”
　　林湛拿过去爱不释手地看了一阵，媳妇儿说编得不像，在他看来像极了，瞧那张着翅膀，伸着脖子，一副要扑过来啄人屁股的架势，简直和当年追他的那只鹅一模一样。
　　他喜滋滋地往自己腰上系，还站起来摆了摆腰，道：“好不好看？”
　　青柳不知该说什么，若说好看，好像是在夸自己的手艺，说不好看，又怕对不起这人的殷切期待。
　　林湛又问了一遍，青柳只好含含糊糊地点了点头。
　　他便更加得意，又跑去梳妆台的抽屉里翻找，想找个相配的挂件。
　　青柳见他这样喜欢，心里也有些欢喜。
　　林湛翻了半天，翻出一个巴掌心大的玉琥来，道：“媳妇儿，你帮我把这个络进去吧，要编在鹅的上面。”
　　青柳拿过去看了看，在心里想了一遍编法，就开始编了起来。
　　林湛在一旁看着，突然问：“媳妇儿，你属什么？”
　　青柳低着头，随口道：“属猪的。”
　　林湛一听，又呵呵笑起来，“我属虎。”
　　他属虎，媳妇儿属猪，这不是正好给他吃的么？
　　青柳抬头看了看他，就见他不知想到什么，脸上的笑看着怪渗人的，她赶紧又低了头。
　　编完络子还给他，林湛戴着又开始左看右看了。
　　青柳见天色还不算晚，就把做绢花的碎布拿出来，想要将答应了瑞哥儿的绢花做出来，这样明天早上就能给他。
　　因是要送给小女孩的，所以她用了黄色的绸布，打算做一朵小巧的迎春花。
　　林湛美完了，又凑过来，看着青柳娴熟的动作，道：“媳妇儿，你的手真巧。”
　　青柳笑了笑，“这算什么，你不是没见过绣庄里的绣娘，她们的手才算巧，我这个不过是大家都会的。”
　　林湛见她笑起来眼角弯弯，忍不住伸出手，又在她脸上捏了一把。
　　青柳也算习以为常了，捏捏脸现在在她看来，都不算欺负了。
　　林湛捏完，见留了个红印子，又有点心疼，改用用大掌轻抚着。他媳妇儿整张脸都没有他一只手掌大，那肉肉凉凉的脸颊，正落在他掌心里，看着乖巧得不行。
　　青柳给他摸得不自在，往边上靠了一点，用下巴指了指桌上的物品，道：“你这里有没有空余的柜子，我这些东西，总不能一直放在桌子上。”
　　林湛只得意犹未尽地将手收回来，“那边两个柜子，里边那个给你的，要是放不下，外边的也给你用。”
　　反正他自己没多少东西，一个角落就够了，多出来的那个柜子，是他这两天特意让人搬进来，给媳妇儿备着的。
　　青柳点点头，“一会儿我做完了就收进去。”
　　林湛道：“别做了，咱们睡觉吧。”
　　青柳听得心头一跳，方才平静下来的心跳又加快了，低头捏着针线不愿撒手，“你、你先睡吧，我把这个做完。”
　　林湛当然不肯，都有媳妇儿了，为什么还要一个人睡？他都期待抱着媳妇儿睡好几天了。
　　青柳见状，只能拿绢花当救命稻草，“我答应了瑞哥儿给他做的，今天做好了，明天才能给他。”
　　林湛便道：“那我等你一起。”说着，手肘杵在桌上，用手撑着下巴，一副要耐心等待的模样。
　　青柳没了法子，只得低了头，一针一线慢吞吞地缝着。
　　只是迎春花本就小巧，花样又简单，饶是她缝得再慢，也有缝完的时候。
　　林湛一看她用剪刀剪断线头，立刻就站起来，“现在可以睡了。”
　　青柳忙又道：“还没洗漱呢，我去请许嫂子打热水来。”
　　林湛摆摆手，大步往外走，“我去。”许嫂子动作太慢了。
　　青柳都没来得及说什么，就看他跨着大步子已经出了院门，直往厨房奔去了。
　　她急得直揪衣摆，在屋里转了好几圈，心头慢慢才平静下来。
　　反正已经进了这个门，两人同床共枕是不可避免的，伸头是一刀，缩头也是一刀，不如趁早就给他挨过去。
　　只是……
　　只是她虽努力在心里安慰自己，可一想起昨日林湛凶狠的模样，仍是怕得不行。她身上到现在都还有些难受，等一下若再承受一遭，明早肯定就起不来了。
　　青柳心中忧愁，别的人成亲后是怎么忍受过来的？还是她太娇气了？
　　林湛很快提了两大桶热水回来，又翻出一个大木盆，将水统统到进去。
　　青柳磨磨蹭蹭地洗了脸，正准备擦个身子，却见林湛在一旁，目光灼灼地看着，她立时就羞红了脸，“……我要脱衣服了。”
　　林湛道：“脱吧。”说着还在一旁坐了下来，眼睛一眨不眨地盯着。
　　青柳窘道：“你怎么不出去？”
　　林湛歪歪头，比她还理直气壮，“为什么要出去？”
　　这是他的屋子，他的媳妇儿，他媳妇儿在他屋里洗澡，竟然要他出去？他才不走。
　　他又不是那种媳妇儿说什么就是什么的人，现在出去了，以后不都得回避？不行，他要留在这里看。
　　呃……媳妇儿眼眶怎么又红了？
　　越来越红了，看起来快哭了。
　　真的要哭了……
　　……好吧好吧，出去就出去吧。
　　青柳见他走了，立刻就拴好门，又左右看看，见没有别的门窗，才稍微放心，飞快地除去衣物洗了个澡。
　　等她洗完开了门，林湛进去帮她倒水，之后摩拳擦掌，“现在可以睡觉了吧？”
　　青柳洗了澡，身上被水汽蒸得绯红，只穿了身亵衣站在那里，抬头看了他一眼，点点头。
　　林湛立刻就飘了起来，拉着她到床边，床上只有一床被褥，“你睡里面，晚上渴了饿了跟我说，我给你拿。”
　　刚才媳妇儿洗澡，他就去厨房提了一壶茶和一碟枣泥糕，以防媳妇儿半夜起来找吃的。
　　青柳心头正乱，没听清他说了什么，只胡乱点头。她见林湛开始脱衣了，心里揪得更紧，又给自己鼓了几次气，才抓着衣摆，满面通红地抬眼看他，“你……你等一下，可不可以轻一点……”
　　“什么？”林湛没听清。
　　青柳咬着唇，声如蚊呐，“我身上还疼呢……”
　　林湛一愣，反应过来后狠狠咽了咽口水，“……媳妇儿，咱们只睡觉，不做别的。”
　　青柳飞快地抬头看他，“真的？我以为……我以为……”
　　说了半天没说出来，反倒把自己从头到脚都给臊红了，实在羞得不行，也顾不得什么，一转身掀开被子就钻了进去。
　　林湛看了那个鼓包许久，勾着嘴角步履轻快地熄了蜡烛。
　　黑暗里，林湛把他媳妇儿捞来怀中，上上下下揉捏了一便，心满意足之余，又觉得少了点什么。
　　青柳仍为刚才的事窘迫不已，被他搂着也不好意思反抗，埋着头，微僵着身子，被他摸了个遍。
　　林湛咂咂嘴，终于觉得是这身衣服太碍事了，他都摸不到媳妇儿肌肤上，便道：“媳妇儿，咱们把衣服脱了睡吧。”                        


　　第31章 直男审美

　　“咱们脱了衣服睡吧。”
　　青柳一听, 顾不得羞涩，立刻摇头，“不行。”
　　这人, 又要哄她玩呢。昨天也这么说，一开始要脱了看看, 又来又想摸摸，摸完了之后，又要、又要……
　　枉她还信了他的话，以为他真的不做什么，傻傻的照做。这次可不能再听他哄。
　　林湛见她拒绝得坚定, 有点遗憾，还想再哄两句。
　　青柳道:“不然我睡到旁边去。”这样抱在一块，她也不自在。
　　林湛忙摇头，把她搂紧了，不脱就不脱吧, 可不能让到手的媳妇儿又飞了。
　　只是他一双手仍不老实，上上下下抚着。
　　青柳咬着唇，微皱着眉，由他去。
　　林湛一双手摸到她衣襟，突然停住, 试试探探地要往衣领里神。
　　青柳忙按住他的手，道:“又要做什么？”
　　林湛道:“媳妇儿，我睡不着，你就让我把手伸进去吧。”
　　青柳又好气又无奈, 平时没睡一起时，也没见他睡不着，现在这样说，分明就是憋着心眼想使坏。
　　只是她心里也清楚，两人已经同床共枕了，要是完全不让他动，也不太可能，况且现在确实晚了，不想再和他拉扯，只好红着脸，做了一点让步，“就只能伸进去，要是你又想做别的，我……我就回厢房睡了。”
　　林湛忙点头，一只手溜进去，上下抚了一边，然后落在他媳妇儿胸前，将一边柔软握了个满掌，时轻时重地揉着。而后打了个哈欠，心满意足道:“媳妇儿，咱们睡吧。”
　　他滚烫的手掌就覆在自己胸口上，青柳面上也跟着滚烫起来，不自在极了。
　　不过她以为别的夫妻也都是这样抱成一团睡的，就不好意思说他，只得自己忍了。
　　林湛很快睡着，青柳原先僵着身子，后来慢慢放松下来，没多久也睡过去了。
　　第二天早上醒来，青柳眼睛都未睁开，就听耳边有个声音，“媳妇儿，起来了。”接着胸口就被人揉了一下。
　　她忙睁了眼，林湛放大的脸就在眼前，往下一瞅，那人的手还在她衣领里，正捏得起劲呢。
　　她一下子把人推开，捂着衣领做起来，面上通红，那被人握了一晚上的胸脯，此时还发着热，好像那只大掌还在上头。
　　林湛有些遗憾，昨晚摸着媳妇儿，他睡得可香哩。果然被窝里有了人，感觉就是不一样，他都还没起床，心里已经期待起晚上了。
　　青柳背着他，衣服在床下，她若想去拿，就得跨过林湛，她没好意思这么做，只得等他先起来。
　　林湛掀开被子就起了，他不知怎么睡的，昨晚睡前亵衣是好好穿着的，睡了一觉起来，上衣不知跑哪里去了，只有裤子松垮垮地挂着。
　　青柳看了一眼，忙又转过眼，满脸通红。
　　看样子这人睡相不怎么样，可奇的是，他衣服都睡不见了，但这一整个晚上，手却一直在她胸脯上握着，真是、真是不知说他什么好。
　　林湛站在床头，看他媳妇儿穿着一身里衣，长发披散在身后，乖乖巧巧地坐在他的床上，心里就雀跃得直往上飘。
　　青柳见他笑个不停，只奇怪地看了一眼，自己下了床，拿了衣服一件件穿起来，之后坐在梳妆台前，拿了梳子梳头发。
　　这梳妆台和她房里那个一模一样，不知道是原本就有的，还是林湛后来让人重新弄的一个。
　　青柳只动了放在上头的梳子，妆盒里别的匣子她没好意思擅自乱看。
　　林湛穿好衣服就在她边上看着，饶有兴致地看她梳头。
　　等青柳梳好头发，要插上平日里常戴的玉兰花银簪，他就拦住了，伸手将妆盒里的屉子打开，道:“媳妇儿，你戴这些。”
　　青柳凑头看了一眼，上下两个匣子，竟都装了些钗啊簪啊，还有一些她叫不出名字的首饰，还有些玉佩扳指等物件，她忙摇头，道:“这是你的？”
　　林湛道:“有些是我从前的。”他用手拨了拨那些女式的首饰，“这些是我昨天去县里给你买的，媳妇儿，你戴上给我看看吧，别戴那根银簪了，跟老太太一样。”
　　青柳无言地看他一眼，这人从前嫌弃她的衣服，也说是老太太穿的。
　　她仍是摇头，“那只簪子我很喜欢，别的首饰我也有，娘之前还给我们做了新的首饰，只是平时没怎么戴，你就不要再破费买这些了。这些……能不能退还给店家？”
　　一般农家妇人，有一根银簪，一只银镯子，都当成宝贝爱护着，平日轻易舍不得戴，只逢年过节，或者走亲戚时才带起来。
　　至于金首饰，青柳也就在村长儿媳妇手上见过一次，是只小巧的金戒指，看着细细的一圈，带在手上明晃晃的，惹眼极了，把村里妇人羡慕得什么似的。
　　青柳也不过是名普通女子，见了这些首饰心里自然也喜爱。但这喜爱仅限于欣赏，若让她带起来，她又觉得太招摇，定要受人指指点点。
　　而且她是穷人家出来的，嫁到大户里，若马上就涂脂抹粉穿金戴银，那别人暗地里还不知要说什么难听话呢。
　　她头上的银簪，是出嫁时的嫁妆，所以才时常带着。
　　来林家后，薛氏给她打过一次全套的首饰，因那会儿她守寡，打的都是银首饰。虽是如此，那一样样都精美得很，她戴着就觉得太过排场，有些不自在，所以平日几乎不戴。
　　眼下林湛给她买的这些，看着金灿灿明亮亮的，她就更不好意思戴出去。
　　而且她不知道林湛身上有多少银子，可别都花在她身上了。
　　还有一点，婆婆对她好，她就更要时常记着自己身为儿媳妇的本分，这家里仍是婆婆当家，她担心林湛给她买这些东西，会让薛氏不高兴，觉得他乱花钱了。
　　林湛听她说不要，有点不高兴了，拉了把椅子坐在她边上，道:“为什么要退？你不喜欢？”
　　青柳道:“不是不喜欢，只是没必要买这么多，我屋里也有呢。”
　　林湛道:“那些都不好看，反正我已经买了，你要是不要，我就全部丢到水沟里去。”
　　青柳急了，“那怎么行？”
　　林湛便道:“没什么不行的，你要就戴着，不要我就全部丢掉，再给你买新的。”
　　“那、那不是糟蹋银子么？”
　　林湛道:“我又不缺银子。”
　　青柳见他一脸无所谓，就知他没说假话，这浑人，或许还真做得出那种事来。
　　她无奈，只得又去看那些首饰，不知道林湛怎么挑的，这些东西一样样都张扬得很。
　　她拿起一副钗子，那金灿灿的钗尾竟有她半个手掌大，吓得她忙又放回去。又拿起一根金簪，上头硕大的一颗宝石看得她心直颤，也忙放下了。
　　林湛见她拿起一个又放下，拿起另一个又放下，不由挠挠头。难道媳妇儿真的不喜欢这些？他可是特意都挑了最大最亮最醒目的让店家包起来的呢。
　　青柳拣了半天，终于挑出一根细细的金簪，簪头上没有别的花纹，只嵌了一颗指甲盖大小的玛瑙珠子。在这满匣子繁盛富贵的首饰中，这根簪子简直似一股清流。
　　林湛撇撇嘴，媳妇儿眼光可真差，放着那些又大又亮的不要，挑了个豆芽菜一样的。这根簪子可不是他选的，是结账时掌柜的当添头送的，他根本瞧不上。
　　青柳从里头挑出这一根，心里着实松了口气，她真担心这里面没一个戴得出去的，惹恼了这人，他真要全部丢掉。
　　林湛虽心里腹诽媳妇儿的眼光，嘴里却体贴地什么都没说，不然媳妇儿要没面子哩。
　　他拿过青柳手里的簪子，兴致勃勃道:“我来帮你戴。”
　　青柳只得依他，偏了偏头，指着发髻上一个位置，“就簪在这里。”
　　林湛屏息运气，小心翼翼地给她戴上，末了退后一步，边看边点头，“不错不错。”似是对自己的手艺颇为满意的样子。
　　青柳好笑地看他一眼。
　　恰好此时许嫂子提了热水来，两人洗漱完，青柳正整理衣服，林湛又道:“媳妇儿，你怎么不涂胭脂？”
　　青柳道:“又没有出门，涂那个做什么？”
　　林湛摇摇头，又把她按到梳妆台前坐下，打开最上头的屉子，里面赫然躺着几盒胭脂水粉。
　　林湛打开一个，里头是珍珠白的妆粉，又打开另一个，是正红色的胭脂，他跃跃欲试，“我帮你抹。”
　　青柳见他手指在小盒子里一挖，扣出一大块胭脂就要往自己脸上抹，忙躲开来，嘴里直道:“我自己来、自己来。”
　　真被他抹了，今天也就不用出门见人了。
　　林湛有点遗憾，小时候偷娘的胭脂给小鸟儿抹过，他自我感觉还不错，可惜媳妇儿不让他动手。
　　青柳怕他又要插手，忙拿了妆粉盒子，用指尖挑出来一些，在指腹上晕开，薄薄地涂在脸上。又拿过红色的胭脂，这次只抹出来一点点，在手上打到极薄，才擦在脸颊上。嘴唇上也涂了一点，双唇抿了抿，抹匀了。
　　林湛买的胭脂颜色极艳极正，她唇上脸颊上只涂了一点点，看起来整个人的气色顿时就不一样了。
　　之前过年时锦娘送过她一套胭脂，都是桃红色海棠色的，她还觉得太鲜亮，平日不怎么用。这大红色的更是第一次抹，看起来竟还不错。
　　她对着镜子照了照，觉得就算是成亲那天，都没有这样打扮过，不由侧头看了林湛一眼，带着几分羞意道:“怎么样？”
　　林湛专注地看着她，点点头。
　　青柳被他看得更羞涩，起身顺了顺衣裳，就要和他一起出去。
　　林湛又拉住她，猝不及防，低了头下来，照着她红嘟嘟的唇就咬了一口。
　　青柳低呼:“我的胭脂都被你吃掉了。”
　　林湛移开看看，又凑过去，含糊道:“一会儿我帮你涂。”
　　正好再多涂点，涂红点。                        
作者有话要说：　　林湛:大红大绿大金大银最好看！
青柳:……
林湛:媳妇儿更好看！
青柳://////

　　第32章 帅不过三秒

　　两人磨磨蹭蹭, 好歹没错过饭点。
　　薛氏只看着两人笑。她已经从许嫂子口中得知，儿子儿媳昨晚已经睡在一个屋子里了，瞧两人这黏糊劲, 怕用不了多久就能给她添个孙子了。
　　青柳把昨晚做好的迎春花给瑞哥儿，得了他好几声谢。
　　吃过饭, 他就跑得没影，因有人跟着，家里也不担心。
　　几个男人去后头武场，青柳和锦娘陪着薛氏说话。
　　薛氏上下打量青柳一番，见她施了薄粉, 头戴金簪，唇上还被林湛咬得红嘟嘟的，脸颊微红，怎么看都是个新婚燕尔的模样，不由点头笑道:“今天这装扮不错, 是新妇人的样子了，等明日姚师傅把新衣送来，你和锦娘都穿上那桃红玫红的，就更好看了。”
　　青柳听薛氏这么说，脸上更红。
　　薛氏又道:“头上的簪子是湛儿给你买的？他的眼光倒是不错。”简简单单的一根簪子, 顶头嵌着玛瑙，金红两色看着又利落又大气。
　　房里那些首饰，青柳之前梳妆的时候就想好了，不准备瞒着薛氏, 便道:“娘，阿湛昨天买了好些首饰回来，要我拿来给你和弟妹看看，大家一人分几个呢。”
　　薛氏道:“哦？难得他一个大男人有这份心，你去拿来看看。”
　　青柳回房去拿了个小盒子装来，薛氏和锦娘饶有兴致地探头去看，一看便无语了。
　　薛氏只看青柳头上的簪子简单大方，还以为林湛眼光不错，没想到盒子里的首饰都是那个样子，那巴掌大的凤尾钗，小石头一样的猫眼儿，让谁戴？带出去还不得给人笑死。
　　锦娘心里也觉得这大伯眼光奇特，只是嘴上不好说什么。
　　薛氏就没那么客气了，连连摇头，“这小子，要咱们戴着这些去唱戏呢！”
　　不过嘴里虽嫌，因是林湛与青柳一份心意，两人也一人挑了一样，尽量从矮个里挑高的，远了不那么扎眼的，剩下的都是青柳收起来。
　　青柳有些为难，“娘，这么多给了我，是不是不太合适？”
　　薛氏道:“你就只管收着，咱们家没有那等眼皮子浅的人，没人说闲话。”
　　这话倒是真的，林家总共就十来个下人，每个各司其职，哪有时间说嘴，况且这些人大部分都在家里做了几十年，一个个都清楚薛氏和林老爷的脾气，知道主家看着和善，若犯了错，却不会留情，是要被赶出去的，所以老实本分得很。
　　至于锦娘，她本就出身富贵，又是个一心只爱看书弄花的性子，心思不在钱财上。若是别人家，看婆婆把一匣子首饰大半给了嫂子，那妯娌肯定有话要说，她却是不在意的。
　　青柳听薛氏这么说，只好点了点头。虽说这些首饰她也不打算戴，可总要拿来薛氏这里过了明面，她才能安心。
　　薛氏喝了会儿茶，又道:“不如你们两个今天都回娘家一趟，今日十二了，听你们爹说，戏班子已经动身，明天就能到镇上，只等十五那天开场。你们回去和亲家说一声，咱们家给他们备下了位置，到时候可要来热闹热闹。”
　　两人听得可以回娘家，心里都是一喜，又听薛氏一一交代了事宜，才谢过她，各自回院里收拾。
　　青柳也没什么可带回家的，这几日没打几个络子，时间都费在娟花上了，若有一点空余，也被林湛占去。
　　她在屋里看了一圈，空着手又出去了。
　　经过正屋外头的回廊，杨嫂子提着个篮子候在那里，笑道:“前几日小舅爷送来蚕豆，太太吃了一顿蚕豆饭，这两日嘴里还惦记着，特地让我给大奶奶带两包点心，让您回去再换些蚕豆来哩。”
　　青柳忙摆手:“自家地里种的，不值几个钱，娘喜欢，我回去再那一些就是了。”
　　杨嫂子道:“太太说了，有来有往，还有下次，只来不往，以后舅爷送来的新鲜菜，咱们就不好意思吃了。”
　　青柳推脱不得，只好收下，提着篮子回家。
　　到了家里，青荷正在院子里剥豆子，头上簪了朵粉色娟花，正是那天青柳让青松带回来的。
　　见了青柳，青荷擦擦手迎上来，喜道:“阿姐！”
　　青柳拍拍她的手，看看左右，道:“爹娘他们呢？”
　　青荷道:“娘在做早饭，爹去田里除草了，青松也跟了去，说要抓泥鳅。”一边往厨房大声道:“娘，阿姐回来了！”
　　周氏很快从厨房里出来，喜道:“今天怎么有空回来？”
　　三人在屋内坐定，青柳把薛氏的话说了，周氏低头思索一番，才笑道:“去，当然要去，你回去好好谢谢你婆婆。”
　　青柳应下。
　　周氏仔细看了看她，女儿这次回来，看着和以往任何一次都不同些。
　　做娘的，自小看着孩子长大，身上有一点点异样，都瞧得出。她看青柳的不同，不是脸上的胭脂，头上的簪子，而是从她眼角眉梢的神态中，看出了端倪。
　　她的女儿，已经从一个女孩儿，成为一个真正的妇人了。
　　周氏心里有些复杂，既有喜悦，又有点迷茫惆怅。
　　青荷也上下看着大姐，她自然没有周氏想得多，只叹道:“阿姐，你今天这身打扮可真好看。”
　　青柳笑道:“改天也给你装扮一下，咱们青荷长成了大姑娘，也到了要说亲的时候了。我看你头上戴了花，比之前看着就不同许多，以后可要多戴戴，这才是姑娘家的样子。”
　　青荷羞红了脸，道:“那天小弟带了几朵花回来，说是你做的，阿姐，你什么时候会做花了？”
　　青柳道:“我正要与你说呢，前几日我和裁缝师傅学了娟花，这几日一直在练手，我算过了，做娟花比咱们打络子挣得多，只是有一点不好，做好的娟花不知该卖给谁。若卖到铺子去，人家未必看得上，若卖给走街的货郎，那总要有个人牵线才行。”
　　青荷先是一喜，紧接着又皱了眉。
　　青柳又道:“不过这也算一点手艺，不管之后能不能卖出去，我都先教给你，你得空多练练。”
　　青荷忙点头，“好。”
　　周氏回过神来，笑着看了两个女儿一眼，又见到青柳篮子里的糕点，便摇头道:“娘和你说了，以后回来别带这些东西回来，老往娘家送东西，你婆婆会不高兴的。”
　　青柳笑道:“娘，你可冤枉我了。这是婆婆要我拿回来的，她说青松上次送去的蚕豆好吃，让我回来再拿一些呢。”
　　周氏听她这么说，喜得擦了擦手，立刻就要去地里，“难得亲家母不嫌弃，我再去摘一些。”
　　青荷拦住她，道:“娘，我去吧，你和阿姐说说话。”
　　周氏心里确实有话对青柳说，便同意青荷去了。
　　屋内只剩母女两人，周氏拉了青柳的手，轻声道:“姑爷待你怎么样？”
　　她还记得上次女儿回来，说见了姑爷心里怕，不知如今怎么样。
　　看样子两人已经圆了房，若青柳还怕他，以后日子就有得磨了。
　　而且上次青柳回去后，她才想起来，夫妻间的事她当初没教给她，不知道女儿有没有受了委屈。
　　青柳点了点头，“您放心，他对我很好，你看我头上这簪子，就是他送的。”
　　只除了爱欺负她，当然这话不能与她娘说，省得她不安心。
　　周氏又看了眼那簪子，金灿灿的簪子，她其实一早就注意到了，在这李家沟里，不算林大善人家，从前只有村长家里的人戴得起金首饰，如今她女儿也戴上了。
　　她又喜又忧，喜得是女儿受夫家看重，忧的是娘家婆家差距太大，恐怕要拖累女儿。
　　周氏又道:“你们已经……歇在一处了？”
　　青柳面上绯红，又点了点头，“是。”
　　周氏面皮也薄，微微红着脸道:“是娘做得不对，之前忘了将这事教你，你……有没有受苦？”
　　她想起姑爷的身量，再看看女儿的小身板，实在担心女儿经不起搓揉。
　　青柳脸上红透，埋着头，“没有……”
　　周氏见状，也讷讷地不知该说什么，两人红着脸对坐了一会儿。
　　屋外突然传来青松的叫声，“姐夫，你怎么来了！”
　　周氏忙站起来往外走，“姑爷来了？”
　　青柳也跟着出去，一眼看见林湛站在院里，青松正献宝似的把自己抓的泥鳅给他看。
　　见两人出来，林湛规规矩矩地喊了声娘。
　　周氏手足无措地应了，正抓着围裙不知该说什么，青柳道:“娘，锅里还做着饭吧？”
　　周氏一听，忙往厨房走，“是是，我都给忘了，柳儿，你让姑爷到屋里做，娘去倒杯茶。”
　　青松见到青柳，丢了竹蒌迎上来，“大姐回来了！我说姐夫怎么会来呢。大姐你看，我捉了好多泥鳅，等一下都让你带走！”
　　青柳拍了拍他的头，道:“快去洗把脸吧，瞧你弄得这一身，跟泥猴子似的。”
　　青松吐吐舌头，蹦蹦跳跳去了。
　　青柳看看林湛，他换了身青色的长袍，腰间束带，头发整整齐齐梳在脑后，这么负手站着，剑眉星目，宽额挺鼻，俊朗之极。
　　他在人前，确实似模似样，可谁能想到，私底下，竟是那番样子。
　　青柳看着叫了声媳妇儿，咧着嘴朝她走来的人，心里微微叹气。                        


　　第33章 来玩生宝宝啊

　　等林湛走近, 青柳垂眼将他腰上的玉琥挂正，低声问他:“你怎么来了？”
　　林湛道:“你回家来怎么不和我说？我送送你。”
　　青柳笑道:“我自己家难道还不认识路？咱们离得这么近，你在家里喊一声我在这儿都听见了。”又问:“你不是和爹在武场做早课么？怎么今天这么快就好了？”
　　林湛道:“小鸟儿要和他媳妇儿一起去县里。”
　　青柳疑惑, “小鸟？”
　　林湛道:“就是二弟。”
　　青柳哭笑不得，“你怎么给小叔取了这么个名？”
　　林湛只笑不语。他才不会跟媳妇儿说, 那是他小时候不好好念书，字都认不全，遇到不认识的只会念半边，这才小鸟小鸟地叫了二十几年。
　　青柳让他进屋，“你来得突然, 家里什么都没有。”
　　林湛道:“我又不是为了一口吃的才跑过来。”
　　青柳看他一眼，没有说话。
　　林湛却追问，“媳妇儿，你怎么不问我是为了什么？”
　　青柳心里猜到几分，面上微热, 轻声道:“我才不问。”
　　林湛嘿嘿一笑，去握她的手。
　　青柳也没有挣开，由他握着，面上却越发红了起来，心里也漫出一丝甜意, 这样的甜，是她从前从未尝过的。
　　周氏端了两杯茶进来，青柳忙起身去接。
　　周氏道:“柳儿，你和姑爷吃过早饭没有？不然一起吃一些, 娘再去做两个小菜。”
　　青柳道:“不用了，您别忙了，我们吃过饭才来的。”
　　林家一天吃三顿，早饭就吃得早，一般人家一天只吃两顿，往往要到巳时才吃饭。不然吃早了，下午腹中饥饿，就干不动活了。
　　周氏听了，也没有坚持，家里实在没什么好东西，早饭也就是一锅稀粥和几个糙面馒头，上不了台面。
　　青柳道:“爹的腿最近还疼吗？”
　　周氏摇摇头，“早就不疼了，他昨天就去田里除草了，一整天下来也没有不舒服的地方。”
　　青柳点头，“那就好。”
　　他爹的腿好了，家里也就今年辛苦一年，明年多种几亩地，日子总会越来越好。
　　周氏也想到这些，面上带了点轻松的笑。而且儿女如今在婆家日子也不错，看起来姑爷对她看重得很，才这么一会儿不见，就追过来了。
　　这么想着，她又看向林湛，斟酌着道:“姑爷，柳儿年纪轻，经的事少，若有不懂事的地方，请你多担待担待。”
　　林湛郑重道:“是，您放心。”
　　青松洗了脸，冲进屋里来，他也不怕生，完全没有在林家宅子里那拘谨的模样，围在林湛身边，兴奋道:“姐夫，戏台子已经搭好了，什么时候开始唱戏啊？”
　　林湛道:“三月十五，还有三天。”
　　青松歪头想了想，直点头，“我都等不及啦！”
　　青柳笑道:“你是等不及去看吃的吧？”
　　青松摸着脑袋嘿嘿笑。
　　林湛大方道:“想吃什么，到时候来跟我说，姐夫请你吃。”
　　青松高兴得直叫:“姐夫你真好！我要吃灯盏糕、炸面圈、茶叶蛋、兰花豆……”
　　周氏忙扯了扯他:“不能这样，没大没小的，快去喊你爹回来吃饭。”
　　青松缩缩脖子，闭了嘴，一溜烟跑了。
　　周氏道:“姑爷，你别把他的话当真，他说着玩儿呢。”
　　林湛道:“没事。”
　　周氏还要再说，青柳拉着她的手，道:“娘，青松还是个半大孩子呢，他已经够懂事了，偶尔爱吃爱玩，您也别太拘着他，那些东西又不值几个钱，到时候我给他买就是了。”
　　周氏摇摇头，“他也不小了。”不过到底也没再说什么，只心里想着到时给他些铜钱，让他千万不能缠着姐姐姐夫要吃的。
　　等李大山和青荷回来，一家子坐着说了会儿话，青柳担心林湛在这里，他们吃个饭也不自在，就起身告辞了。
　　吃过饭，周氏把李大山叫到屋里，跟他说了青柳今日回来的原因。
　　听说亲家请他们看戏，还给他们留好了位置，李大山也沉思了一会儿，才道:“亲家的好意，咱们肯定要去。”
　　周氏点头:“我也是这个意思。”
　　只是两人都想到，林家给他们留了位置，那必定给二公子的岳家也留了，到时候两家亲家往那里一坐，一贫一富，天壤之别，只怕别人又有说不完的闲话。
　　李大山道:“咱们家的情况，还有谁不知道？没必要遮遮掩掩的。大丫头肯定也知道这点，她既然没说，就是不在意，那咱们就大大方方地去，束手束脚的，反倒让别人看轻。”
　　周氏道:“好，就听你的。只是也不能太随意，上次姑爷送来的两匹布还在，我这两日跟荷儿赶一赶，给你们一人做套新衣裳。”
　　李大山道:“我的就不必了，去年做的那件才穿了两次，你帮我找出来洗一洗。给两个孩子做完，你自己也做一套，去年就没做了，这次那么多人看着，总不能还穿前年的旧衣。”
　　周氏想想也是，便应下了，又问:“娘那里，要不要去说一声？”
　　李大山想了想，道:“我去说吧。”
　　周氏有点不放心，轻声道:“你好好和娘说，话说软一些，让她到时候过来跟我们一起坐，别又惹她生气。”
　　李大山一一点头，“我知道。”
　　另一头，林湛提着一篮子蚕豆和泥鳅，跟青柳两人慢慢走在村里的小路上。
　　暮春三月，小路两边长满了野花，青柳因要做娟花，对各种花就多了些兴趣，走着走着就要低头去仔细看一看，心里想着如何能做出这种样式的娟花。
　　林湛也不催，只陪着她慢吞吞地前行。
　　青柳摘了朵紫云英，细看一阵后抬头对他道:“我那天听姚师傅说，这些花里，最富贵的要数牡丹了，可惜我长这么大，也没见过牡丹花的样子。”
　　林湛想了想，说:“外祖母家里有一院子的牡丹，过段时间咱们一起去看她。”
　　青柳从未听过他外祖的事，眼下就有些好奇，“外祖母住在那里呢？”
　　“在省城。”
　　青柳瞪大了眼，“那么远。”她还一直以为薛氏娘家就在县里。
　　林湛道:“不算太远，一路骑马两三天能到。”
　　青柳眼睛瞪得更大，这还不算远，从李家沟去县里，坐马车要一个多时辰，她都觉得远了，何况是骑马还要两三天才能到的地方。
　　两地相隔这么远，不知道当初公公是怎么娶到婆婆的。
　　她想得入迷，差点一脚踩到路边田里去。
　　林湛手快拉了她一把，顺手揽在她的腰上，“小心脚下。”
　　青柳虚惊一场，回过神来立刻涨红了脸，轻轻推了推他，“放开我吧，好多人呢。”
　　这时节田间到处是劳作的人，他们早就明里暗里看着这对夫妻，只是碍于林湛一身生人勿近的气势，不敢上前打招呼罢了。
　　此时若是林鸿走在路上，早被人拦下说了多少话了。毕竟这一片不少人租了林家的地，都想在林家人面前露露脸。
　　林湛哪里不知这里人多，可他怎么会是个顾忌人多人少的性子，想搂就搂了，自己的媳妇儿，还得看别人脸色才能动？
　　只是青柳脸皮没他厚，众目睽睽下搂搂抱抱还能面不改色，她的脸早就臊得通红了。
　　见林湛不松手，她有点急了，使了劲去推他，却根本推不动，她只好讨饶，“你、你又要怎么样？”
　　林湛道:“媳妇儿，你今天身上不痛了吧？”
　　青柳埋着头，耳廓通红，点了点头。
　　林湛道:“咱们今天接着生孩子吧。”
　　青柳面上快滴出血来，“那……也得等晚上啊，你快放开我。”
　　林湛笑了笑，“我在书上看到一个很好玩的东西，咱们晚上试一试，好不好？”
　　青柳还能说什么呢，她知道这个坏蛋肯定又憋着什么坏心眼了，可是现在的情况，由不得她说不，不然这个人恐怕真要一路抱着她回去。
　　林湛见她微不可查地点了点头，这才满意地放开，看他媳妇儿一下子蹦出三尺远，快步将他撇下，他也不在乎，满心期待着晚上，还吹起了口哨。
　　等两人走远，地里的村民才开始交头接耳。
　　有一人撇着嘴道:“这飞上枝头的就是不一样，还学人家富家小姐摘花儿玩呢，可惜一身的小家子气，也只能摘摘野花。”
　　另有人笑道:“你可别酸，人家再小家子气，现在也是少奶奶了，你那两条腿还在地里哩。”
　　先头那人不服气，“少奶奶又怎么样？你瞧她那样子，哪一点配得上林家大公子？不过一时走运，当初若真的嫁到杨家去，现在还不跟咱们一样？”
　　另外那个道:“这就是命，你看当初她破了相，又被退婚，多可怜？可说不定就是她命里注定要嫁给林家，才有这一劫呢？”
　　“呸，什么命里注定，还不是她贪图林家富贵，自己厚着脸皮上门，说要嫁给大公子的？还真看不出，从前她那不声不响的样子，豁出去了比谁都不要脸。”
　　那人见她不听劝，摇摇头不再说话，有那个闲心看人家闲事，不如快点把地里的活儿干完，过两天才能去看戏。
　　夜里，林湛早早提了热水，给自己和媳妇儿洗过。
　　青柳绞着指头坐在床边，面上烧红，心口怦怦直跳。看这人一整个下午都兴致勃勃的样子，不知道又想了什么花样来欺负她。
　　林湛关了门，笑眯眯凑过来，从枕头下摸出一本书，熟练地翻到其中一页，满脸期待，“媳妇儿，咱们玩这个吧。”                        


　　第34章 男人坏有人爱

　　青柳只看了一眼, 那书上两人抱成一团，衣服散落在地下，这分明是那天林湛拿给她看的书。
　　她立刻就撇开头, “你、你怎么把这个书放在枕头下？”
　　难道一直都在这里？她一想到昨晚是枕着这种书睡的，就浑身都臊热了。
　　林湛一本正经道：“咱们要多看看多练练。”
　　青柳含羞带臊地看他一眼, “你自己练去，我、我可不要。”
　　林湛立刻撇了书凑过来，将她往怀里一搂，就是一顿搓揉，“媳妇儿, 你不来我一个人怎么练？咱们现在就开始吧。”
　　说着毛手毛脚地就去剥青柳的衣服。
　　青柳低呼一声，护了上面护不了下面，最后急了，把脸一捂，整个人就埋进他怀里。
　　林湛低低地笑, 低下头去亲她露在外面的耳朵，含在嘴里虚虚地咬。
　　青柳微微一颤，抓住他的衣襟，低声道：“你去把蜡烛灭了吧？”
　　林湛含糊道：“不行，那就看不清了。”
　　“……你要看什么？”
　　“看你呀。”
　　青柳面上通红, “那天不是都、都看过了？”
　　林湛道：“没看清，我要再看看，没事，我的也给你看。”
　　青柳咬着唇, “谁要看你的……”
　　林湛嘿嘿一笑，“那我们一起看你。”
　　青柳实在忍不住，轻轻捶了他一下，小声嘟喃，“你怎么这么坏。”
　　林湛得意地晃了晃脑袋，“坏男人才有人爱。”
　　青柳不知该说什么好了，这么赖皮的人，她实在说不过。
　　只这么几句话功夫，林湛就把她衣服都除去了。
　　两人上一次也就在前天，青柳一身的痕迹还未褪去，青青红红的吻痕烙在白皙的肌肤上，如开在雪地里的一朵朵红梅，林湛眼也不眨地看着。
　　青柳被他看得浑身通红，扯着被角想要遮一遮，林湛拦住她，用指腹一一抚过那些痕迹，又低下头去，落下一枚枚新的烙印。
　　他一双手也不老实，上上下下地挑弄着，动作比上一次从容娴熟多了，想来这两天真的没少“练习”。
　　青柳皱着眉，微微喘息。
　　林湛啃了一圈，又过来吻她的唇，他的吻一向带着点凶狠的意味，半亲半咬，青柳的唇很快变得又红又肿。
　　林湛盯着看了一阵，眼神越发幽暗。
　　青柳被他看得心里发颤，瑟缩着身子，拉着他的衣袖轻轻摇了摇，“你快点……”
　　林湛听了，看她一眼，眼神已和往常无异，只斜斜勾起嘴角笑，“快不了，要一整个晚上。媳妇儿，刚才那个动作你还记不记得？”
　　青柳不敢看他，红着脸苦恼道：“什、什么动作……和之前一样不行么？”
　　林湛便伸出一根指头摇了摇，“书上教了那么多，咱们肯定要照做呀。你看你写字，是不是要照着书上一模一样写下来？”
　　他这分明是谬论，青柳偏偏无法反驳，只低低道：“都是生孩子，什么动作不是一样的么？”
　　林湛凑过来吻她，把她的手抓来按在自己腰带上，“说不定这个姿势可以一下子生好几个孩子呢？媳妇儿，咱们别浪费时间了，你快帮我脱衣服吧。”
　　青柳的手似被烫了般一下子缩回来，却又被他握住，从腰带上渐渐有往下游走的趋势，她挣得满脸通红，“你怎么不自己脱？”
　　林湛道：“今晚你要在上头，当然要你帮我脱。”
　　“我没同意呢……”
　　林湛可不管她同不同意，反正他自己已经替她同意了。拉着她的手就往自己下头摸。
　　青柳臊得泪珠子都快落下来，这人衣服还整整齐齐地穿在身上，只看上头看不出半点端倪，却偏偏下面鼓起一个大包，他还不害臊，非要拉自己的手去摸他，当别人脸皮都像他那么厚呢。
　　林湛看他媳妇儿实在挣扎得厉害，只得松开手，心里有点遗憾，媳妇儿还是太害羞了，看来还得多练练啊。
　　他一松开，青柳就如兔子一般闪进床内，拉着被子将自己包起来。
　　林湛三两下扒下衣服，跃上床扑过去，隔着被子一通乱亲乱揉。
　　青柳惊得呀呀直叫。
　　林湛从被堆里将她挖出来，啵啵亲了两口，往旁边一翻，四肢大开躺平了，满心期待道：“媳妇儿你快来。”
　　青柳磨磨蹭蹭地从被子里钻出来，眼神飘忽不敢看他的身体，低头绞着手指，“你来不行么？我好好躺着，你来好不好？”
　　林湛刚要说不行，就见媳妇儿抬起头看他，面颊红彤彤，眼神水润润，眼里满是祈求，“阿湛……你、你别欺负我了……”
　　他刚才还坚定的心意一下子就坍塌了大半，另外一小半摇摇晃晃强自撑着，觉得自己还可以再抢救一下，喃喃道：“那个姿势说不定可以一下子生三个孩子呢，要是我来，至少要做三次才行。”
　　青柳面上快要滴血，极轻地点了点头，反正、反正上一次他也弄了许久。
　　林湛咽咽口水，又道：“你还得说点好听的，求求我。”
　　这人真的是坏死了。
　　青柳细白的牙齿咬着红唇，红霞一直从面上漫到耳后，扭扭捏捏道：“……阿湛，求求你了。”
　　林湛觉得鼻子里有点痒，他吸了吸，仍摇头，“还不够。”
　　青柳浑身都要找起火来，带着几分破釜沉舟的意味，眼睛一闭，红嘟嘟的嘴里一个一个往外吐字，“相、相公……求求你了……”
　　林湛脑中便轰地一声炸开，随手在鼻下一抹，如猛虎下山，一下就朝她扑了过去。
　　月上中天，林家宅子各处都已经安寝了。
　　东院里蜡烛也熄了，只是院中并不宁静，侧耳仔细听，正屋里传来一阵响动。
　　一个声音哽咽道：“你说只做三次……”
　　另一个道：“我是说至少三次，媳妇儿乖，别哭了，这次做完就好了。”
　　“你刚才也这么说……”
　　“呃……刚才不算，现在这次才算。”
　　又过许久。
　　“骗子……呜呜……”


　　第35章 好戏开场

　　次日, 青柳撑着酸软的身子去正屋院。
　　薛氏看她行动迟缓，眼圈青黑，心情有点复杂。虽说儿子儿媳感情好, 有望能早早给她添个孙子，她是挺开心的, 可看自己儿子把人闺女折腾成这样，当娘的不免有些心虚。
　　吃过饭，她就打发林湛去镇上安顿戏班子，让青柳能够清净清净。
　　林湛依依不舍，拉着他媳妇儿的手舍不得放开。
　　青柳一早就没理过他, 谁让他尽胡来，明明说好了只做三次，结果一次次食言，她自己迷迷糊糊的，都不知被他折腾到多晚。今天起来全身酸痛, 下床穿个衣服都难得她快掉眼泪。事后又来她面前做小伏低，早干什么去了。
　　林湛见青柳实在不理他，没办法，只好撒开手，骑着马一步三回头走了。
　　青柳虽不理他, 却一直站在堂前，直到看不见他的人影了，才回转进屋。
　　薛氏看着她笑，青柳红着脸垂下头。
　　薛氏冲她招招手, 等她到跟前，拉着她的手道：“好孩子，见你和湛儿感情这么好，娘就放心了。”
　　青柳低低地嗯了一声。
　　薛氏又道：“不过，湛儿的性子我知道，不管在外头如何，在家里人面前，一贯都跟个孩子似的。你呀，不能事事顺着他，不然得把他纵上天了。”
　　青柳低声道：“他对我挺好的。”
　　薛氏笑道：“他对你的心自然是好的，可他那狗脾气，越喜欢谁就越爱折腾谁，小时候鸿儿天天被他弄得哭鼻子。你呀，对他不能太软，不然他就上房揭瓦了。”
　　薛氏讲到这，见青柳还有些懵懂，索性直说道：“就如夫妻房里的事，你要是觉得身上不舒服，就不能由着他胡闹，直接驳了他就是，可不能自己忍着。”
　　青柳呀了一声，面上绯红，“这也可以拒绝吗？可是这样才能多生几个孩子呀。”
　　薛氏乐道：“你见过谁一次生好几个的？肚子就一个，一下子生个双胞胎就顶天了，谁告诉可以多生几个？”
　　青柳咬着唇，面上通红，没好意思说话。还会有谁，不就是那个坏蛋，还骗她说她在上面那个姿势，一下子可以生三个孩子。她傻傻的，又被骗了。
　　薛氏见此，就知道又是她大儿子干的好事，她心里憋着笑，交代青柳回去好好休息，等她走了，才趴在小几上笑得乱颤。
　　好不容易缓过来，看见林老爷走进来，她笑着感叹道：“青柳跟湛儿，可真是天生的一对啊。”
　　以她大儿子的性格，若娶了个娇气的，或是脾气急的，那肯定天天都得哭闹不休，好在让他遇上青柳。
　　而青柳这孩子，别的事上都挺能干，只男女间的事如一张白纸，什么也不懂，林湛说什么就是什么，难得脾气又好，被捉弄急了，也不会胡乱耍性子。
　　两个人一个爱逗人玩，另一个却是一逗一个准，可不正好凑成对。
　　林湛下午就骑着马赶回来了，去正院见过他娘，又往东院去。
　　青柳趴在桌前练字，听见他进来，眼皮子都没抬。
　　林湛轻快地步子一顿，看来媳妇儿还没消气呀，他就不敢胡来了，老老实实坐在一旁等着。
　　青柳一口气练完，拿起来看了看，觉得还算满意，才放在一旁晾干，将笔墨收拾起来。
　　林湛挨挨蹭蹭凑过来，从怀里摸出一对大金镯子献过去，语带讨好，“媳妇儿你看这个，大不大，好不好看？”
　　那镯子实在耀眼，青柳不想看也看了一眼，镯身约有两指宽半指厚，硕大的个头就跟个金灿灿的牛鼻环一样，沉甸甸地躺在林湛掌中。青柳觉得，若真有人将这镯子戴起来，恐怕不用多久，手腕就得折断了。
　　林湛毫不自知，还带了点邀功得意道：“我今天去铺子里，一眼就看见它们，媳妇儿，你要是带起来，肯定好看。”
　　青柳看他不像说笑，再想想梳妆盒里那些首饰，越发无言了，这人到底是什么眼光？
　　她见林湛拿着镯子就要往她手上套，只好道：“这个太大了，我戴不合适，你先收着吧。”
　　林湛见她愿意说话，忙道：“媳妇儿，你还生气吗？”
　　青柳看他一眼，道：“谁让你总是那样，明明说好的……”
　　林湛挠挠头，“我就是忍不住，媳妇儿，你在床上的样子太好看了。”
　　青柳红着脸轻斥，“不要胡说。”
　　林湛嘿嘿一笑，赖皮狗一样就凑过去抱她，双手在他媳妇儿软软的身上一阵揉捏，“媳妇儿，你真好。”
　　青柳顶着通红的脸，又道：“你还骗我，说、说可以一下子生好几个孩子……”
　　“呃……”林湛眼珠一转，“我没骗你，多做几次就是可以多生几个。”
　　青柳道：“娘都说了，一个肚子只能生一个。”
　　林湛故作恍然，“真的？”
　　青柳狐疑地看着他，“你真的不知道？”
　　林湛忙道：“真的，媳妇儿，你看你也不知道，又没人跟我说过，我当然也不知道。”
　　青柳半信半疑，她知道林湛肯定还是骗了她，可原本也没打算追究到底，真计较起来，可有得算呢，夫妻间，没必要算得那么清楚，不如姑且信了他的说法。
　　她道：“那我信你，可是我身上不舒服，这两天都不能再做那种事了。”
　　林湛顿时愁眉苦脸，只是说到底都是他自己惹下的事，无话可说，只得应下。
　　相安无事过了两天，到了三月十五这日正午，林家一家人整装待发，分乘三驾马车，往村里的戏台下驶去。
　　姚师傅昨日送来新做的衣裳，青柳得了两套春衫，一套桃红的，一套鹅黄的，此外还有三四朵同色的绢花。
　　她今日穿了桃红的那套，发髻上簪了一朵花，一支那日林湛送的玛瑙金簪子，手上一对白玉镯子，面上也淡淡地涂了些胭脂，整个人看起来，就如春日里新抽出的一节嫩芽，一朵花苞。
　　戏台下早就挤满了人，虽说春日农忙，可为了今天能来看戏，大家早就在前两天就把地里的活都干了。今天更是一大早起来，搬了家里的椅子来占座位，还有许多从别的村子里赶来的人，都挤挤挨挨坐在戏台下。
　　小贩举着小食在人群中游走叫卖，孩子们则嬉嬉闹闹追逐玩耍。
　　林家马车来时，熙熙攘攘的戏台下安静了一阵，很快又更加嘈杂轰闹起来。
　　“林大善人来了！”
　　“好俊的马！”
　　“这就是这次出资的主家？”有外村来的，凑头问本村的人。
　　被问的那个兴奋道：“可不是，这就是咱们李家沟的林大善人！你看你看，第一辆马车下来的就是了。”
　　外村人眯着眼睛看了一阵，道：“一起下来的就是林夫人了？没想到老爷夫人都这么年轻。后面两架马车里是谁？”
　　那人踮着脚尖，伸长脖子望了望，道：“是大公子和二公子，以及两位少奶奶和小少爷。”
　　外村人道：“后面的是大公子？”
　　“前面那个才是。”
　　“咦？怎么那小少爷是二公子所出？”
　　“可不是嘛。”
　　外村人奇道：“大公子年纪大，却无所出，这也就罢了，我看那大少奶奶，看起来比二少奶奶还年轻，难道大公子前头曾娶过一任，这是后娶的？”
　　本村那个人比他还惊奇，“你怎么连这个也不知道？林大善人家的事，十里八乡都听说了，你难道不是本地人？”
　　那人讪笑道：“我是大遥山里的，今天下山赶集，听说这里唱大戏，才来凑个热闹。”
　　本村那个哦了一声，就兴致勃勃将这事从头到尾跟他说了。
　　等两人讲完再抬头，林家人已经坐在了位置上，两边坐着两家亲家。 
　　林家的位置戏台对面，另搭了个台子，上头遮着棚布，台上摆了几张桌子，桌上几碟糕点干果，一旁还用小炉子热着茶。
　　台下众人不少仰头看他们，见到林家人和二公子岳家也就罢了，毕竟人家本来就富贵，与他们不是一路人。
　　可是看到李大山一家子穿着簇新的衣裳，坐在高台上吃着糕点喝着茶，就有人眼红不已。特别是见青柳这一身打扮，完完全全是个富家少奶奶的模样，哪里还看得出，数月前她不过是个上山砍柴、下地干活农家闺女？
　　几个年轻妇人，视线一遍遍地从她头上的金簪，手上地的玉镯和身上的新衣上扫过，心中的酸气怎么也压不下。
　　有一个撇撇嘴，对别的道：“你们看哪里，那个是不是青田村的杨贺？”
　　“是他，他身边就是他女人吧？”
　　“哼，这可有意思了。你说她人在台上坐着，端着少奶奶的架子，看着台下从前的情郎，心里是什么滋味？”
　　“这话可不能乱说，青柳跟杨贺早就退了亲，从前也没多少来往，哪谈得上什么情郎不情郎的？”
　　“你也说了，他们是定过亲的，谁知道暗里怎么样？说不定人家也曾郎情妾意过呢？就是不知若大公子知道了，还会不会这么纵着她？”

　　第36章 醋海啊翻天啊

　　台上总共三张圆桌, 林家居中一张，两家亲家各一张。
　　右边是李家的桌子，王氏、周氏、青荷、青松都穿着新衣, 李大山身上的衣服虽不是全新，但也整整齐齐的。一家子第一次经历这样的场面, 都有些拘谨，入座之后不敢东张西望，只看着前方的戏台子，连青松都规规矩矩的。
　　左边桌子是锦娘的娘家，桌上坐着她的父母和弟弟, 一家人衣着富贵，但看着也是和气人。
　　三家人入座前已经打过招呼，此时各自坐在自己位置上。
　　戏还未开，薛氏见场面不是很热络，便笑道：“湛儿、鸿儿, 带上你们媳妇儿去岳家桌上坐坐，咱们一家人天天坐在一块，也该让你们岳家热闹热闹。”
　　两家人见女儿女婿来和自己坐在一块，自然高兴，桌面上话也多了起来。
　　李家这桌主位上坐着王氏, 周氏和李大山一左一右坐在她两边，青柳和林湛过来，又分别坐在周氏、李大山两边，两人下手是青荷跟青松。
　　如此, 青柳与林湛就差不多是隔着桌子对坐。
　　青柳见家人拘谨，便拿着茶壶，给长辈们倒上：“奶奶、爹、娘，还有一会儿才开戏呢，咱们先吃点东西，说说话。”
　　王氏眯着眼睛看这个孙女。
　　她今天挺高兴的，长到这把年纪，也就今日最风光，托了孙女的福，能跟林大善人一家坐在一起，还能让林家大公子喊她一声奶奶，够她在一帮老姐妹中长脸了。
　　其实几个孙女中，她最喜欢的就是这个大孙女，性子乖巧，又勤快能干，对长辈又孝顺。
　　只是孙女再好，终究是别人家的人，在她心里，自然是儿子孙子更重要。所以当初心里虽有几分不舍，但为了儿子，她还是准备把孙女卖了。
　　没想到这孙女自己有主意，也有福气，如今能成为林家的大奶奶，就如小儿子所说，确实是她自己的造化，与旁人无关。
　　之前她大儿媳请她在孙女面前说说，让她给她堂哥谋个活计，王氏那会儿确实动了心思，没想到小儿子差点因此与她闹翻，她如今也想明白了，儿孙自有儿孙的福气，她年纪大了，只希望一家人平平安安，别的就不参合了。
　　青柳夹了一块莲子糕，放在小碟子里递给王氏，“奶奶，您尝尝这个，又软又糯，可好吃了。”
　　王氏接过来咬了一口，确实好吃，又香又甜，是她一辈子都没尝过的滋味。
　　她点点头，对青柳道：“你也坐下吧，别张罗了，他们要吃都自己拿。”
　　“好。”青柳又给父母各自夹了糕点，才坐下来。
　　青松早就盯着桌上的盘子许久，见大家都吃了，赶紧也拿了颗大枇杷，剥了皮就往嘴里塞，脸颊鼓起一个大包，满足地眯了眼，“大姐，这是你院子里那棵枇杷树上的吗？”
　　青柳笑道：“只见了一次，你就惦记上了？那棵树上的果子还绿着呢，得等一段日子，这些枇杷是果农用了许多法子才提前催熟的。”
　　她说着，见青荷一直没动，手也放在膝盖上，知道她不好意思，便拿了颗枇杷给她，“小荷也尝尝，挺甜的。”
　　青荷轻轻点头，这才剥了来吃。
　　青柳笑了笑，一抬眼却对上林湛的眼。
　　林湛冲她努努嘴，指了指自己面前的碟子，意思很明显，他媳妇儿夹了一圈，就没替他夹一个。
　　青柳面上微红，避开他的视线，当做没看到。她给家里人夹，是怕他们不自在，不好意思动筷，这人脸皮这么厚，还用别人帮忙？再说，大庭广众的，再给她一张脸，她也没好意思跨过整张桌子给他送一口吃的。
　　林湛被她无视，只得摸摸鼻子。
　　媳妇儿可真不听话。
　　对面戏台上，突然想起一阵小鼓声，一开始很轻，淹没在嘈杂声中，后来越来越响，渐渐的，众人都安静下来，知道这就开场了。
　　戏台上唱得热闹，台下众人看得入迷，林湛却打了个哈欠，有点坐不住，这咿咿呀呀的，他根本一句也听不下去。
　　他看看他媳妇儿，见她也只盯着戏台，不由无趣，悄声站起来，准备下去走动走动。
　　青柳中场看了一眼，见林湛不在，以为他去方便，也没在意，可没想到直到散场了，还不见他回来。
　　她不知怎么了，只好去告知薛氏。
　　薛氏道：“他那么大的人，还怕走丢了？肯定是嫌无趣自己先溜了，你先送一送亲家，等一下咱们回去看看。”
　　青柳点点头，先去送自己家人。
　　周氏小声问她：“姑爷怎么先走了？是不是哪里不高兴？”
　　青柳也觉得奇怪，之前林湛去哪里，都会和她说一声，没有这样一声不吭就走了的情况。
　　怕说出来让周氏多想，她安慰道：“没有，是家里有事，他先回去了。”
　　周氏心下担心，也不好说什么，只得道：“你自己上点心，多陪陪他，好好说话。”
　　“好，我知道的。”
　　因林湛不在，青柳独自上了马车。
　　一些别有心思的人见了，不免又有些弯弯曲曲的想法。
　　到了家里，薛氏喊来杨嫂子，“湛儿回来了吗？”
　　杨嫂子道：“回来了，一直在后边武场呢。”
　　薛氏道：“这小子，这么大了还不懂事，一声不响跑回来，不知道家里人担心？柳儿，你去喊他，一会儿就开饭了。”
　　青柳应下，往后边走去。
　　林家宅子后头有一个很大的武场，青柳早就耳闻，却从未见过。
　　她顺着回廊经过正院和东院，又往后头走了一段，才看见一个极大的院子，看起来比前头几个院子都大一些。
　　此时院门开着，里头传来一些响声。
　　青柳跨进去，眼前赫然出现一个极宽阔的场院，约有四五亩地那么大，地面上铺了坚硬的青石板，整间院子空荡荡的，只在最那头围墙边建了几间屋子，除此外什么也没有。
　　林湛在院子中央，面无表情，舞着一杆长枪。
　　他也没换练功服，仍穿着中午那套新衣，此时衣裳已被汗水浸透了，湿乎乎粘在身上，看他满头满脸的汗，也不知在这里练了多久。
　　这样的林湛，青柳从未见过，陌生得很。她犹犹豫豫地看着，不知该不该打断他。
　　又过一会儿，见他没有停下的意思，青柳走近一些，道：“阿湛，你歇一歇吧……”
　　林湛没应她。
　　青柳不知他平日练起武来是不是都是这个样子，只好又道：“娘让我来喊你吃饭。”
　　林湛仍不应，手中的长枪猎猎作响。
　　青柳抿着唇，道：“你先停一停吧，出了这么多汗，费了这么多力气，应该先吃点东西。”
　　林湛还是没给他回应。
　　青柳绞着指头，不知他是怎么了，心里有点难堪，只得道：“你要是还不想吃，我去和娘说一声。”
　　说着，垂着头快步走出去。
　　还未走出几步，身后突然铿地一声 ，好像是什么坚硬的东西插－进了石头里，紧接着就有脚步声急速靠近。
　　青柳只来得及转过身，就被人扑倒在地。
　　她惊呼出声，好在脑后腰上都被人用手臂护着，倒在地上也不觉得疼。
　　林湛两条臂膀像两根粗壮的锁链，牢牢锁住她，湿漉漉的脑袋埋在她胸前，灼热的喘息喷在她胸口上。
　　等青柳反应过来，半身都被他的汗沾湿了，浓重的汗味弥漫在鼻尖，胸前的脑袋更是压得她快喘不过气来，况且两人还是以这样的姿势躺在地上，她涨红了脸，低声道：“你怎么了？”
　　林湛不说话，跟个要喝奶的娃娃一样，大脑袋在她胸脯上一阵乱钻乱蹭。
　　青柳感觉自己衣襟都快被他蹭开了，给他钻得面红耳热，心里却松了口气，这样的林湛，才是她熟悉的，不像方才，冷漠得让她害怕。
　　她两只手试探着抱住林湛的头，忍着羞涩道：“你是不是不高兴了？”
　　林湛闷闷地唔了一声，半晌才问：“杨贺是谁？”
　　青柳一愣，不知他怎么突然问这个。她定过亲的事，在嫁来林家之前，就和薛氏说过了的，后来林湛回来，她以为薛氏也跟他提过，没想到他会突然问起这个人。
　　林湛见她不说话，忍不住抬了头看她，又问了一遍。
　　青柳如实道：“我十五岁的时候和他定过亲，后来我破了相，他家里就退亲了。你……你很介意吗？是不是因为这个不高兴？”
　　林湛盯着她看了一阵，又将头埋回去，磨着牙道：“我不介意，一点也不，也没有不高兴。”
　　那个叫杨贺的，没他高，没他长得好，没他有本事，什么都不如他，他有什么好介意的？
　　哼，不就比他小几岁么？
　　眼睛那么瞎，还敢嫌弃他媳妇儿。
　　不就年轻点么？
　　他一点也不介意，一点也没酸，一点也不吃醋，一、点、也、不！

　　第37章 情敌见面

　　见他说不介意, 青柳心里松了口气，又道：“我定亲后只和他见过一次，说了两句话, 后来就再没有来往了。”
　　听说两人还说过话，林湛心里又翻腾起来, 立刻抬了头盯住她，追问：“说了什么？”
　　青柳被他这紧迫的架势弄得一愣，又想了想，才道：“也没说什么，他说要和我一起去镇上赶集, 我没同意。”
　　定了亲的男女，暗地里有些来往，交换信物，只要不逾矩，长辈也不会说什么。
　　那杨贺若让青柳给他绣个荷包打个络子什么的, 她也就同意了，可是两人还未有过来往，就要她一起去镇上，她觉得有些不妥，所以没同意。
　　后来杨贺就没来找过她, 之后不久她破相就退婚了。
　　说起来从定亲到退婚，两人总共也只说过那一次话。
　　林湛心里哼了一声。
　　今天他看戏看腻了，下去走走，就听见几个妇人说起他媳妇儿的名字, 留心听了一下，结果差点把自己酸死。
　　其实他回来那天，薛氏跟他提过媳妇儿从前定过亲的事，不过那会儿他不在意，过后也就忘了，今天听别人提起，才猛一下子想起来。
　　又见那几个妇人对着一处指指点点，他顺着看过去，看到一个毛没长齐的小鸡崽，才知道这就是从前和媳妇儿定过亲的人，立刻就酸得冒泡。
　　戏也不看了，媳妇儿也不陪了，一声不吭跑回来，在武场里疯到现在。
　　他酸溜溜道：“你当初怎么会和他定亲？”
　　青柳道：“亲事是奶奶一位旧友张罗的，后来他家上门提亲，家里见他家条件还不错，就同意了。”
　　林湛道：“你也同意嫁个小鸡崽？”
　　青柳呆了一下，才知道他口中的小鸡崽是谁，顿时哭笑不得。
　　那杨贺若只看外表，也算良配了，长得身形结实，五官端正，家里又有几间瓦房，几亩良田，当时两人定了亲，不少人都来和她道喜，说她找了户好婆家哩。
　　那么个人，怎么到林湛口中，就成小鸡崽了？
　　不过青柳现在也算有点听明白了，这人嘴里说不介意，只怕心里正相反呢，就和个小孩子一样，若她现在为那杨贺说一句话，恐怕今天要闹到没完，于是只好道：“亲事是家里长辈定下的，我也不喜欢他。”
　　林湛这才有几分满意，心道媳妇儿的眼光还不算太差。
　　见他还埋在她胸前不愿意起来，青柳只好轻轻推了推他，道：“快起来吧，娘等我们吃饭呢。”
　　林湛不吭声，把鼻子又往她胸口钻了钻。
　　现在穿的衣服薄，他这么一钻，隔着薄衫几乎直接就贴在胸上，青柳忙抱住他的头，不让他使坏，窘迫道：“别这样，等一下给人看见了。”
　　鼻尖都是他媳妇儿暖暖的体香，林湛深吸了几口气，心头的酸意被压下，坏心思就冒出来了，“不起来。”
　　青柳无奈，“那你要怎么样？”
　　林湛道：“你亲我一下。”
　　“这、这怎么行……”青柳面上飞起红霞，两人就在院子里石板上躺着，武场又大又宽阔，连个遮挡都没有，若有人进来，一眼就看见了。
　　林湛道：“不亲我就不起来了，我累了，没力气，起不来。”
　　“你耍无赖……”刚才还把一杆长枪舞得虎虎生风，那枪现在还插在两人不远处的石板里呢，枪头都没入石头里看不见了，这得多大的力气？现在让他爬起来他就没力气了？
　　林湛索性更无赖道：“媳妇儿，我看见你就腿软，倒在你身上，全身就只有一个地方是硬的了。”
　　说着，还用下头在青柳身上蹭了蹭，果然那地方，不知什么时候就跟棒槌一样翘起头来了。
　　青柳快要给他臊哭。
　　林湛又道：“媳妇儿，你再不亲我，我就自己来了。”
　　“别、别――”青柳连忙制止，就他那德行，真让他来，今天都别想从这里出去了。
　　她看着林湛凑到眼前的大脸，咬咬唇，闭着眼，满脸通红地嘟起嘴飞快地亲了一下。
　　林湛却不满意，“媳妇儿，要亲嘴，亲脸不算。”他又不是三岁小孩，别想糊弄他。
　　青柳无法，经不起他的胡搅蛮缠，只好又心惊胆战地去亲他的嘴。
　　两对唇一碰上，林湛就如蛰伏已久的野兽，猛然张开血盆大口，把他媳妇儿的唇舌连同惊呼全部吞入口中。
　　前头正院里，一家子等了许久也不见那对小夫妻过来，杨嫂子便道：“太太，我去看看？”
　　薛氏摆摆手，心里叹气，那混小子，恐怕又在使坏呢，这时候可不能放别人过去，不然青柳该臊坏了。
　　林湛和青柳好歹在开饭前赶到了，两人已经换了身衣裳。
　　林湛走在前头，神清气爽的模样，青柳在后面，不敢抬头。
　　薛氏从旁边看到青柳红肿的双唇，便知果然如此，不由得又去瞪林湛。
　　林湛只嬉皮笑脸，十分殷勤地给他媳妇儿夹菜。
　　村里的戏连唱五天，林家众人只第一天一家人都出动去看，后来就没去了。
　　不过，薛氏让林湛林鸿都陪着各自媳妇出去走走。毕竟女人家一年到头待在家里，少有出去热闹的机会。
　　于是第二日，林湛又陪着青柳去看戏。
　　今日李家只来了王氏、周氏和青荷，李大山在家里修农具，至于青松，早就和一帮孩子玩去了。
　　王氏、周氏两人各自和村中的妇人坐在一块，边看戏边讨论那戏文。青荷过来和青柳坐在一块。
　　青柳知道林湛对戏不感兴趣，便道：“你如果有别事就去做吧，不用陪我，我跟青荷坐在这里看一会儿就回去了。”
　　林湛摇摇头，视线在戏台下扫了一圈，那只小鸡崽今天不知道会不会来，他可得在这里守着，不能让媳妇儿和他碰上面。
　　只是那戏音实在催人眠，他没坚持多久，就昏昏欲睡了。
　　青荷看着她姐夫撑着头一点一点的样子，对青柳道：“阿姐，姐夫对你可真好。”
　　当初林湛第一次上门，她看着心里可忧心了，姐夫这么大的个子，要是发起脾气来，阿姐怎么受得住？没想到姐夫看着五大三粗，对阿姐却很好，自从他回来，她每次见到阿姐，必定是他们两个人一起的，就没有落单的时候。
　　青柳笑了笑，心头有些甜意，也有些小苦恼。林湛确实很好，就是有时太磨人了，总让人羞窘不已。
　　青荷又瞥了瞥林湛，确定他睡了，才小声道：“阿姐，我昨天听别人说起，那个秦香儿现在的日子不太好过，哼，真是报应。”
　　秦香儿就是杨贺如今的妻子，也是他的表妹。
　　当初青柳与杨贺定亲在先，他两人却借着表哥表妹这层关系勾勾搭搭，后来秦香儿有孕，杨家秦家两家为了遮丑，原打算将这事瞒下。只是不巧那时青柳恰好破了相，正好给了杨家退亲的借口，之后没多久杨贺就娶了秦香儿过门。七个月后，秦香儿生下一个足月的女婴。
　　青柳就只知道这些，后来那两人的消息她没刻意打听过，便问：“她怎么了？”
　　青荷道：“昨天有青田村的人来看戏，我听她们说的，那个秦香儿成亲到现在，只生了一个女儿，杨贺的奶奶不喜欢她，杨家现在还没分家，家里都是他奶奶说了算，她现在想吃个鸡蛋都没有。而且那杨贺也不是好东西，听说秦香儿当时还坐月子的时候，他就跟别人勾搭上了，真是狗改不了吃屎，呸。我听说他们夫妻俩现在天天吵架，这对不要脸的臭男女，活该他们有今日。阿姐，幸好你当时没有嫁给他。 ”
　　青柳听了倒没什么情绪，当初跟杨贺退亲，她原先也怨过，后来知道秦香儿的事，心里就只有庆幸。况且她现在一切都好，她很满足，别人过得好还是不好，都与她无关。
　　她道：“这些话，你听听就好，可不要再说给别人听。”
　　青荷也该说亲了，近日家里正帮她物色，可不能让人说她一个女孩子家嚼舌根。
　　青荷道：“我知道的，阿姐，我就是觉得出了口恶气，心里高兴，才说给你听，别人我才不会说。”
　　青柳便笑道：“确实出了口气，我今晚可以多吃一碗饭了。”
　　青荷听出阿姐在哄她，撇了撇嘴，不过也没再说什么。
　　散场的时候，林湛准时醒了，他和青柳两人目送李家几人回去，才准备慢慢往回走。
　　青柳道：“明天我就不来看了，也省得你陪我一起枯坐。”
　　林湛没说话，默默去拉青柳的手。
　　他们两个还在戏台下，周围不少人没散去，青柳怕给人看见，忙把手缩回来。
　　林湛的手掌却不依不饶跟过来，青柳躲了又躲，最后无处可躲，有点急了。
　　“这么多人看着呢。”
　　林湛趁她说话分神，一下子就将她的手拉住握在掌中，揉了揉。
　　青柳无法，只好随他去，红着耳朵正准备走，却见几步外站着两个人，正是杨贺跟秦香儿，也不知他们两个站了多久，刚才那追追逐逐黏黏糊糊的一出是不是都被人他们瞧见了。


　　第38章 套麻袋

　　秦香儿看了又看, 才确定眼前这个打扮富贵的少妇，就是从前被她抢了未婚夫的李青柳。
　　难怪刚才杨贺看见这两人就停下来了。
　　昨日开戏，她恰好和杨贺吵架, 堵气没来看，没想到杨贺就和别的女人来了, 她心里恨得要死，却也没办法，只得自己先服了软，今日好言好语磨着他，让他陪自己一起来, 不然只怕过两天，别人嘲笑的话会将她淹死。
　　因她昨日没来，所以就不知李青柳的现状，只之前听别人提过，她嫁进了林家, 而且没多久林家大公子就回来了。
　　秦香儿一直以为，以李青柳的家世，就算进了大户，就算不用守寡，也不会得到重视, 况且她又破了相，那大户人家的公子怎么会看上她？恐怕没几天就要把她赶出来了。
　　所以她一直等着看李青柳的笑话呢，结果没想到笑话没看到，却让她见了这一出。
　　秦香儿与青柳其实从前并无交集, 两人没说过话，只互相知道有这么个人，远远见过几次。
　　可秦香儿却早就把青柳记在心里，只因她和杨贺定了亲。
　　杨贺的娘是秦香儿的姑姑，两人是表兄妹，又是一个村子里的，打小就有来往。
　　那杨贺也算长得一表人才，嘴巴又甜，会哄人开心，秦香儿一颗芳心早就许在他身上，就等着到了年纪嫁这个表哥。
　　可是杨贺的奶奶李氏不同意。
　　李氏本就对杨贺他娘不满意，对她穷巴巴的娘家也不满意，怎么还愿意再让个姓秦的女人进门？于是就做主给杨贺说了门亲。
　　秦香儿在知道杨贺跟别人定了亲后，嫉妒得咬牙切齿。
　　那会儿开始，她就注意起青柳，借着来找小姐妹的由头，看过她几次。见她身段姿色都不如自己，心里又是得意又酸妒。
　　后来她看杨贺也不是很喜欢这个未婚妻，就渐渐有了主意，找了机会对杨贺表明自己的心意，两人私下里就有了来往。
　　等到李青柳破相，她有了身孕，李氏碍于脸面，不得不让她进了门。
　　那时候秦香儿很是自得了一阵。只是没过多久，不如意的事就一件一件的来了。
　　先是杨贺改不了偷腥的臭德行，被外头的狐狸精勾了魂。
　　再是她生了女儿，让李氏更加不满，坐月子的时候都没让她吃过一顿好的，她婆婆虽对她还算不错，可在家里说不上话，根本不能为她做什么。
　　而娘家爹娘又不体谅她，整日只知道要她拿东西回去补贴娘家，指望她帮忙给弟弟说亲。
　　有时因外头的女人和杨贺吵完，她会问自己，嫁给这个男人，真的是正确的吗？
　　而每到这时候，她就拿李青柳来安慰自己，见她十六七岁了，破了相，还一直没嫁出去，日子过得比自己还难，她心里便舒畅许多。
　　年前她听人说李青柳嫁到林大善人家守寡，便知这个女人这辈子都不能胜过自己了，那会儿心情还痛快了好几日。
　　哪知道今天会在这里碰上。
　　她打量着李青柳，看她身上款式新颖的鹅黄春衫、头上的嵌宝石的金簪子，耳朵上逼真的海棠花耳坠，一遍遍扫视，心中满是不可置信。
　　这是李青柳？她凭什么能打扮成这样？
　　秦香儿又去看李青柳身旁的人，那是个极高大俊朗的男人，从前别人都说杨贺一表人才，秦香儿看上他，也是瞧上他的外貌与家境。
　　可是眼下，这两个男人站在一处，只要有眼睛的人，都知道哪个更出色，杨贺与他，根本无法相提并论。
　　而这个男人，此刻竟跟李青柳手拉着手，一点也不嫌弃她破了相，也不顾这么多人看着，小心翼翼护着她，不让旁人撞到。这份细心，是杨贺从未给过她的。
　　秦香儿愣愣站在那里，脑中一片混沌。
　　杨贺心里也复杂得很，他没料到这个当初被他抛弃的女人，打扮起来竟有这番姿色，而且大庭广众的，就敢跟人牵手。
　　如果早知道她这么知情识趣，他当初也不会撒手得那么干脆。
　　他看了眼青柳身边的男人，心里又几分自卑，又有几分得意。
　　林家大公子又怎么样，还不是娶了被他抛弃的女人？
　　这么想着，心中越发有几分扭曲的快意。
　　林湛见那小鸡仔盯着自己媳妇儿瞧，面上不动声色，心里却咬着牙记下了好几笔。
　　他有意让对面两人见到自己和媳妇儿紧握的双手，然后看也不看他们，牵着媳妇儿走了。
　　路上不少人看着他们两个，青柳注意到了，有些窘迫，可到底也没把手缩回来，就这么让林湛牵着。
　　离开戏台下，一路往小遥山走，同行的人慢慢就少了，最后路上只剩他们两个。
　　林湛伸手把青柳的肩一揽，道:“媳妇儿，你瞧那小鸡仔，昨天跟个女人来看戏，今天又跟另一个来，一看就不是好东西。”
　　青柳推了推他，不自在道:“做什么靠这么近。”
　　林湛一本正经道:“咱们是在说人家坏话啊，当然要凑进一点悄悄地说。”
　　虽说如此，他的说话声却一点也没低下来。
　　青柳心里无奈，也不跟他拉扯了，反正说不过他。
　　林湛嘿嘿一笑，又道:“你还没说呢，那小鸡仔是不是个好东西？”
　　青柳只得道:“是是，他不是好东西。”
　　林湛又问:“那我呢？我好不好？是不是比他好多了？”
　　青柳不说话了，在他心里，林湛何止比杨贺好了千百倍，但这种话，让她怎么好意思说出口？
　　见她不答，林湛不依不饶地将她搂过来，整个就搂进怀里去，“媳妇儿，你要是不说，我就亲你了。”
　　“哎呀――快放开我……”青柳急了，人还在外头，他要牵手，忍着羞涩也就给他牵了。要揽着肩，反正推不开，就让他揽一下，可是这样搂搂抱抱的，她怎么受得了。
　　林湛道:“那你说，我好还是他好？”
　　青柳气得捶了他一下，这坏蛋，当别人脸皮都有他这么厚呢。可是没办法不说，只得破罐破摔道:“是你是你，你最好。这下可以放开我了吧？”
　　她说得干脆，倒让林湛狐疑，“媳妇儿，你不会哄我吧？”
　　青柳实在忍不了，用力踩了他一脚，趁他松手赶紧退开，埋着头大步就走了。
　　林湛单脚站在原地，甩了甩被踩痛的脚板，有点懵。
　　媳妇儿是不是变凶了？之前软软的，任他搓圆捏扁，也不敢反抗，今天竟然敢踩他的脚了。
　　坏了坏了，难道他把媳妇儿惯坏了？
　　可他也没做什么啊，那些惧内的，见了媳妇儿就做小伏低点头哈腰，自己和他们比，可差得远了。
　　而且他媳妇儿比别人媳妇儿听话乖巧得多，怎么可能会变成母老虎？
　　肯定是他刚才太过分，才把媳妇儿惹急了。
　　唉，媳妇儿什么都好，就是脸皮太薄，这不，又跟兔子一样溜了，还是去哄哄吧。
　　“媳妇儿，你等等我。”
　　到了家里，林老爷把林湛叫到前院，给了他一封书信。
　　林湛拿过来一看，是他师父写来的，他忙拆开来，匆匆看完，愁得皱了眉。
　　他师父之前收到他的传书，知道这个徒弟还活着，就来信让他收到信后三天之内滚到上清宗，给他老人家好好瞧瞧，不然老人家就要杀过来瞧他了。
　　原本林湛回来后，打算安顿完就回师门一趟，可是最近忙着家里的事，忙着陪媳妇儿，一晃十几天过去，差点把师父给忘了。
　　他可不敢劳烦师父亲自上门，到那时，只怕不是瞧一眼那么简单了。
　　他带着师父随信寄来的药回了房，见青柳在练字，便坐在一边，忧心忡忡道:“媳妇儿，师父来信了，让我去见他。”
　　青柳停了手，道:“什么时候出发？”
　　“明天吧。”
　　“那得赶紧收拾一下，可不能让师父久等。”
　　说着她就要去给林湛打包行李。
　　林湛郁闷道:“媳妇儿，你怎么一点也没有舍不得我？”
　　青柳奇道:“难道是你去了就不回来了？”
　　林湛摇头，“最多十天半个月。”
　　“那不就是了？”青柳道:“原本让师父他老人家来催你已经是咱们不对了，你去了，可得好好陪陪他。”
　　林湛更加郁闷，“你就不想我？媳妇儿，我舍不得你。”
　　青柳心里微微一颤，面上绯红，“你还没走呢，想你做什么。”
　　林湛不管，拍了拍自己大腿，“媳妇儿你过来，让我抱抱。”
　　青柳这次却没依他，翻柜子找出布包，将他的衣服一件件收拾起来。
　　林湛看着自己空荡荡的怀抱，心里有点凄凉，媳妇儿确实不如以前听话了呀。
　　想到自己明天就走了，还有一件事没解决，他心里不大痛快，于是当天晚上，林湛溜出去一趟。
　　半夜，青田村里，秦香儿哭哭啼啼去找她婆婆，因杨贺到现在还未回来。
　　她心里清楚，他准是又被那狐狸精绊住了脚，可却咽不下这口气。
　　大秦氏见侄女哭成这样，心里也觉得儿子过分了些，便小声叫醒了丈夫，让他去把儿子叫回来。
　　杨家人出去一趟，确实找到了杨贺，却不是在寡妇屋里，而是在寡妇院子外，杨贺鼻青脸肿地躺在那里，不省人事。
　　人一抬回来，杨家就炸开了窝。
　　杨贺奶奶李氏一边哭，一边骂秦香儿，怪她连自己男人都看不住，又骂那寡妇不守妇道，到处勾搭男人。
　　秦香儿受不住这委屈，连着娘家人打上寡妇家，那寡妇也不是吃素的，两个女人抓头发抠脸皮，在地下打成一团。
　　青田村人看了好一场热闹，大伙都在暗里猜测，准是那寡妇几个姘头争风吃醋，才把杨贺打成这样。
　　而始作俑者，正以明日就要小别为由，痴缠着他媳妇儿再来一次。                        


　　第39章 小情书

　　林湛第二日一大早就走了, 青柳难得清净几天，却觉得有些不适应。
　　原本林湛在，天天缠着她, 让她字也练不好，娟花也做不成, 她心里挺苦恼。现在人走了，没人打扰她，她一个人在屋里，却又觉得少了点什么似的。
　　这日她翻了翻衣柜，发现自己至今除了一只络子, 还没替林湛做过别的什么，不由有些愧疚，便打算趁这几日给他做一两样穿戴的。
　　衣服家里都有裁缝做，姚师傅手艺比她好多了，她也不好意思献丑, 想了又想，决定给他做一双鞋。反正鞋穿在脚下，到时就算做工不够好，也不会一下子就被人看见。
　　她便找出针线布料，一有空就在房里纳鞋底做鞋面。
　　村里的戏几天后做完, 林老爷在县里的拿月楼摆了几桌酒，请戏班众人吃过，除了酬金外，又每人包了个红包, 才派了马车将他们送走。
　　热闹过这一场，村民们又该忙的都忙去了。
　　而林家大公子活着回来了，以及家里给他娶了亲的事，通过众人之口，一传十十传百，慢慢也传了出去。
　　这日午后，青松送来一篮子蕨菜，是青荷上山采的。
　　等到了青柳院里，青松才道:“大姐，娘让我跟你说，最近有好几户人家来向二姐提亲，她想问你什么时候有空，回家一趟，一起商量商量。”
　　青柳听后，晓得这事不能耽搁，立刻跟青松去找薛氏，说明了缘由，便和他一同回去了。
　　到了家里，李大山今日没下地，正在院里编箩筐。
　　青柳见过他，说了几句家中近况，便进屋去找周氏青荷。
　　周氏见到她，眉间微微舒展开，道:“家里有没有什么事？其实不必这么匆匆赶回来，什么时候得空来一趟就行了。”
　　青柳道:“这可是青荷的终身大事，怎么能等？”
　　青荷坐在一旁，垂着脸，看不清神色。
　　周氏微微一叹，从前一双女儿在家，没人上门提亲，她心里愁，现在一下子来了两三户人家，她又犯愁了。
　　青柳道:“娘，那几户人家是什么情况，您和我说说。”
　　周氏便数着指头一一说了，只这两天，总共就有三户人家托了媒人上门，而且一打听，这几户人家家境竟都不错，家里都有房有地，甚至有一户在镇上有铺子。
　　这样的人家，若只来一户，周氏只有高兴的份，可一下子来这么多，她却有些不安了。
　　家里的情况她再清楚不过，二女儿青荷也不是什么绝色的女子，怎么一下子这么多家境殷实的都来提亲了？这可不太正常。
　　事关女儿一生幸福，她不敢贸然决定，所以才让青柳回来一起看看。
　　青柳听后，沉思一小会儿，却问青荷道:“小荷，你觉得呢？”
　　按理说终身大事没有小辈自己插手的余地，可他们家一贯疼孩子，青柳更是知道妹妹看着沉默，心里却有主意，所以才有这一问。
　　周氏见她这么问，也没说什么，只跟她一同等着青荷的答案。
　　青荷仍垂着头，半晌后抬起来，面色平静道:“娘，阿姐，这些人我都不喜欢。”
　　周氏忙问:“为什么？”这次几户人家，条件真的都不错，以他们家的境况，以往根本不会有这样的人上门，所以周氏虽觉得有几分不对，却也舍不得放弃。
　　青荷道:“娘，你好好想想，这些人是什么时候上门的？”
　　周氏一愣，道:“不就是这两天？”
　　青荷道:“是这两天，或者说，唱完戏之后，是大家都知道姐夫还活着，姐姐做了林家大少奶奶之后。他们现在上门，恐怕娶我不是真心，为了攀上林家才是真意。不然怎么从前不见有人来提亲，这次又一起都来了？”
　　周氏愣愣道:“会不会只是凑巧？”
　　青荷摇摇头，“娘，怎么会有这么巧的是。您好好想想，您觉得咱们家真的能配上他们吗？那样的好人家，凭什么要来娶我，还一下子来了这么多？还不是看阿姐在林家。您要是不信，不如问问阿姐。”
　　周氏看向青柳，青柳微微点头，道:“小荷说的有几分道理。”
　　周氏沉默一阵，“那就都不同意了？”她有些舍不得。
　　青柳也清楚，驳了这几个，以后上门的可能就都不如他们了，青荷若嫁到一户与自己家家境相当的人家里，这辈子都得辛苦操劳，而若能嫁到这几家去，起码能保证衣食无忧。
　　之前周氏将那几家人的情况一说，她就猜到，他们或许存了几分搭上林家的心思。后来见青荷说得明白，心中既欣慰，又有些心疼。
　　她忍不住道:“不如再看看，说不定其中就有青荷的良配，就算日后他们真的提了什么要求，只要合情合理，又有相应的本事，到时让我在林家为他们说几句话，也不算什么。”
　　周氏还未说话，青荷立刻就道:“我不同意。存了那种心思的人，怎么可能真心对我？况且我又怎么能为了自己，让阿姐为难？”
　　姐姐的性子青荷知道，嫁入林家这么久，宁可自己熬夜打络子做娟花，也不肯拿林家的东西回来，她做不出拿婆家补贴娘家的事，怎么能因自己让她跟林家开这个口？
　　周氏也摇了摇头，她虽想让二女儿嫁得好一些，少吃点苦，却不想让大女儿因此受罪。
　　青荷见青柳还要再说，索性站起来往外走，“娘，你今天就跟那些媒人说，都回绝了吧，门不当户不对，我高攀不起。”
　　周氏与青柳两人面面相对，都叹了口气。
　　青柳陪她娘坐了一会儿，又去房里找青荷。
　　青荷正做娟花，自从之前青柳教了她之后，只要有空，她就会拿出来练一练。
　　见青柳进来，她手上动作也没停，只道:“阿姐，你不用再劝我了。”
　　青柳坐下来，摸了摸她的脸，道:“我知道你的心意，姐姐也没打算再算你。小荷，阿姐问你，你心里，有没有心仪的人？”
　　青荷一顿，支支吾吾道:“阿姐问这个干什么？”
　　青柳笑起来，“看样子是有了？不知道是哪个小子，能让咱们家青荷看上眼？”
　　青荷红了脸不敢抬头。
　　青柳轻声道:“跟阿姐说说，是怎么样的人家，你若有意，咱们女方也可以先请媒人上门。”
　　青荷却摇了摇头，咬着唇道:“阿姐，我看得出，他对我也有几分心。但他既然要做胆小鬼，不敢请人上门，那就让他做个够。他若连来提亲都不敢，那我也不敢嫁给他。”
　　青柳附和道:“好，就依你，阿姐知道你向来有主意。只是有一点，他或许不是不敢上门提亲，而是不知你心里也有他呢？若你们两人已经表明了心意，他还不敢来，不敢给你承诺，这样的人，阿姐也瞧不上。可若他不知你的心意，才不敢冒昧上门，而你又不和他说，岂不是白白错过了一段好姻缘？”
　　这话听得青荷停了手，红着脸犹犹豫豫道:“是这样子吗？”
　　青柳轻笑道:“是不是总要问清楚了才知道，这是关乎你一辈子的事，可不能随意。你要是不方便，阿姐帮你去问。”
　　青荷低头想了一阵，摇摇头:“我自己去问他。”
　　青柳握了握她的手，道:“带上青松，别让人有话可说。姐不知道他是个什么样的人，但既然能让我的妹妹看上，想来人品定是好的，就算家里条件差些，只要你们两个夫妻齐心，以后日子总会好起来。”
　　青荷抿着唇，“现在说这个还早呢，八字都没一撇。”
　　青柳知道她怕羞，只含笑不语。
　　过了一会儿，青荷又道:“阿姐，前两天大堂哥来家里，他说知道了大娘的心思，叫你不必为难，他已经从酒楼辞了工，打算做点小买卖。”
　　青柳忙问:“什么买卖？”
　　青荷道:“这个我倒没细问，我听他话里的意思，应该是小本生意，也没有铺面，大约就如货郎那般什么都卖吧。”
　　青柳笑道:“这可是巧了，我们两个做了娟花正不知该卖给谁，大堂哥就准备做货郎去了，你说咱们兄妹三个，自家人不就能把这生意做起来了？”
　　青荷也喜道:“对呀，我怎么就没想到！”
　　青柳调笑道:“只怕你这两天一颗心都被别人占据了呢。”
　　青荷跺了跺脚，“阿姐――”
　　“好好好，阿姐不说了。娟花的事，我出来不便，还得你去和大堂哥细说，”
　　青荷点点头。
　　青柳便把娟花的成本，售价，各自大约能挣多少钱一一说给她听，让她先去和李青榆协商。
　　傍晚青柳回到家中，薛氏含笑将一封信给她。
　　青柳迟疑着接过，待看到上头“吾妻亲启”几个字，心头一跳，耳廓已经先红了。
　　薛氏揶揄道:“满打满算也才走了三天，算上这封信回来的路程，那小子怕是前脚刚踏出家门，后脚骑在马背上就给你写信了。”

　　第40章 林湛师门

　　青柳窘迫不已地站着让薛氏调笑了一阵, 好不容易才被放回自己院里。
　　关上房门，她拿着信仔细端详。
　　长到这么大，第一次有人给她写信, 这感觉很新奇。
　　信封上的字端正有力，看不出林湛平日里没个正经, 写的字却与他的人一点都不一样。
　　青柳带着几分期待，小心拆开信封，里头有好几张信纸，折在一块，她展开来, 信里头竟没有写字，而是画了一幅幅画。
　　她又是意外又是松了口气，原本还担心自己字认不全，看不懂他的信。没想到林湛这样别出心裁。
　　青柳嘴角不自觉含了笑，心里发甜, 感念他的体贴。
　　她将信纸压平了，才拿起来一张张仔细地看。
　　第一张画的是一座巍峨的城门，比她上一次去县里所见的还要高大许多，城门上写了平安府几个大字，城楼上站着手持长枪的守城士兵, 城外的百姓正排着队进城，想来是林湛策马途径府城所见。
　　第二张则是一座广茂的山林，他单人独骑在林中奔驰，夕阳西斜, 倦鸟归林，远处隐隐约约可见寺庙钟楼向上曲起的檐角。
　　第三张是他夜宿一间荒庙的场景，破败的庙宇，残缺的泥像，屋顶墙角布满蜘蛛网，屋子中间生了一堆火，林湛正坐在火堆旁烤兔子。
　　看到这里，青柳微微皱了眉，荒郊野外的，他又是一个人在外，不知道安不安全。
　　慢慢翻过这一页，底下还剩最后一张。纸上林湛躺在草堆上，枕着手睡了，这景象只占了信纸的一个角落，旁边空着的地方又画了许多东西，青柳眯着眼睛细看，等看明白，顿时就面红耳赤。
　　他、他竟在上头画了那种画！
　　青柳立刻烫了手一般丢开，面上红得快要滴血，眼神飘飘忽忽，不敢往桌上看上一眼。
　　只是刚才看得仔细，那两个小人抱在一块，各种各样的姿势就像烙在她脑子里一样，怎么也赶不出去。
　　她徒劳地甩了甩头，咬着唇又是气恼又是无奈。
　　这时她才明白第四张信纸这样布局的含义，恐怕那两个痴缠的小人，就是那人梦里的场景！
　　青柳羞得全身都热了起来，这人、这人……真是，赶了一天的路，累成那样，竟还有精力做那样的梦，在梦中变着花样的来，比他在家里都能折腾，他还都给画下来了，也不怕让人瞧见！
　　青柳红着脸，脑中闹哄哄地呆坐了一阵，心仍怦怦跳着，她闭着眼摸索着把第四张信纸翻过来倒扣在桌上，这才松了口气，又拿起前边三张，打算再看一遍。
　　夜晚，青柳躺在床上，望着床帐发呆。
　　不知道他到了哪里，今晚有没有落脚的地方，他此时在做什么，睡了么？
　　是不是……又在做不正经的梦？
　　与此同时，正靠坐在一棵树下打盹的林湛猛地打了个喷嚏。
　　他睁开眼，揉揉鼻子，咂咂嘴，有点惋惜，刚梦到媳妇儿，才把人哄到床上，啃了两口，就被喷嚏吵醒了。
　　媳妇儿现在做什么呢？给她的信应该收到了吧，媳妇儿肯定很惊喜，嘿嘿……
　　这日午后，青柳练完字，坐在院中枇杷树下纳鞋底。
　　这几日下了几场雨，头顶上的枇杷长得越发快了，一串串丰硕的果实，把树枝压得直往下耷拉。枇杷果皮青里带着一点黄，想来要不了多久就能摘来吃了。
　　许嫂子从外头进来，手上端了个白瓷碟子，放在青柳身前的石桌上。
　　青柳一看，“呀，是桑果，哪里来的？”
　　许嫂子道:“是才从小遥山上的桑田里摘的，太太立刻就让我给您送来，新鲜着呢。”
　　今年雨水多，这桑果一颗颗存满了汁水，黑得饱满透亮，看着就惹人喜爱。
　　青柳小心拈了一颗放进嘴里，直点头，“很甜，嫂子也尝尝。”
　　许嫂子笑道:“我的份已经领到了，这是给您的，您若喜欢，一会儿我再去厨房端一份。”
　　青柳道:“这些就够了。”
　　许嫂子看到她手里的鞋样，瞧那大小不像她自己的，便问:“这是给大公子做的鞋？”
　　青柳不好意思道:“我胡乱做做，合不合脚还不知道呢。”
　　许嫂子笑起来，“只要是您做的，不管合不合脚，大公子铁定穿上就舍不得脱下来了！”
　　青柳含羞低了头。
　　许嫂子回到自己屋里，想起今日周家人找她说的话，在心里摇了摇头。
　　当初林家与周家关系亲近，大公子还和周家的小姐定了亲，本是众人羡慕的一对金童玉女，可惜后来大公子出事，周家上门退亲，从此桥归桥路归路，两家再无交集。
　　其实老爷太太心善，原本就没打算让周家小姐给大公子守节，这亲事肯定是要退的。
　　只是周家太不讲情义，当初噩耗传来，大公子连尸首都无处可寻，太太一直不愿相信，连灵堂都不让人设，只坚信人还活着。
　　可偏偏没几天，周家就急不可耐地上门说要退亲，是认定大公子回不来了，没多久又说了另一门亲事。这头大公子末七未过，那边周家小姐已经敲锣打鼓做了别人家的新妇。
　　既然当初像是急着出火坑一般嫁了别人，那就该硬气到底，不要回转。
　　可惜周家如今偏偏又有几分后悔了。
　　周家小姐那一嫁嫁得并不如意，与丈夫不和，婆媳不睦，过门三年又无所出，于是和离回了娘里。这几年一直住在家中。
　　所以周家听说大公子回来了，就动了心思，让家里下人来打探消息，探到了她这里。
　　许嫂子又摇了摇头，且不说如今大公子大奶奶如漆似胶，大公子恨不得和大奶奶黏成一个人，就算他们两人感情冷淡，也没有周家小姐插足的余地。
　　林家的祖训，就不允许休妻再娶，也不许纳妾。
　　此时林湛已经到了上清宗，正光着膀子趴在床上，浑身上下都是青紫瘀痕，全是被揍的。
　　上清宗还和十几年前一个模样，只除了多了几个生面孔，宗门还是那宗门，山头还是那山头。
　　听说从前他爷爷的爷爷的爷爷，总之是他们林家的祖宗第一次来上清宗时，宗门就是这个样子了，恐怕几百年后也还是一样。
　　他连着赶了四五天，一路餐风露宿，满以为会见到师父师兄弟们感动得痛苦流泪的场景，结果刚照面，就被师父痛揍了一顿。
　　后来他和他们说起这些年的经历，讲到回家后白得了一个媳妇儿的事，不由炫耀了几句，又嘲笑了一番师门一整窝的光棍，结果又被羡慕嫉妒恨的师兄弟们殴了一顿，现在全身散了架，只能老老实实趴着。
　　他挠了挠头，趴在床上咬着笔杆，想着如何把被揍的这段画得英俊一些，寄给媳妇儿看看。
　　潘黎端着药进来，道:“师兄，我帮你擦药吧。”
　　林湛摆摆手，“一会儿我自己来，对了小梨子，别喊我师兄了，现在你才是大师兄。”
　　潘黎苦笑道:“那是因为师兄你和闫师兄不在，不然怎么也轮不到我。”
　　林湛道:“你小子就是太怂了，既然都把别人打趴下了，他们叫你一声大师兄你还不敢应？”
　　潘黎老实道:“他们叫我敢应，师兄叫我不敢应。”
　　“嘿……还敢歧视我，你等着，等我爬得起来，立马把你揍趴下。对了，今天怎么没见黑脸？”
　　潘黎看了看他的脸，默默把那句你现在才是黑脸的话憋下，道:“闫师兄在京都。”
　　林湛歪歪头，“去哪里做什么？哦――我想起来了，现在轮到他在那里做肉票了？”
　　潘黎默默点头。
　　林湛嘿嘿一笑，“憋死他。”
　　潘黎看他得意，忍不住道:“闫师兄在京都娶了公主，现在是驸马爷了。”
　　林湛瞪大了眼，“小梨子你没骗我？就黑脸那样，还有公主瞧上他？那公主是不是眼神不太好？”
　　潘黎道:“我没骗你，闫师兄已经成亲一年了。”
　　林湛不可置信地捂着胸口，有点憋屈，又有点心痛，他还以为自己是众多师兄弟中唯一一个娶上媳妇儿的，N瑟了一圈，还被众人揍了一顿，结果现在才发现，有人动作比他快，那个人还是天一黑就找不到人的黑脸！
　　这一顿揍白挨了！
　　还被死黑脸打了脸！
　　他心痛，他憋屈，他需要媳妇儿的安慰。
　　林湛有气无力地摆摆手，“小梨子你出去吧，我要静一静。”
　　潘黎见状，便把药留给他，又交代了一遍让他记得抹药，才带了门出去。
　　人一走，林湛立马又生龙活虎，抓耳挠腮地给他媳妇儿写信。
　　对了，昨晚好像梦到了一个从未见过的姿势，画下来都画下来，寄给媳妇儿看看，回去了好好哄哄她，到时候说不定都能试一遍。
　　想着媳妇儿满脸娇羞的模样，林湛咽了咽口水。
　　哼，被黑脸抢了先又怎么样，他媳妇儿肯定没自己媳妇儿乖巧听话！


　　第41章 鸿雁传情

　　这日, 青柳做完一双鞋，正拿着左看右看，看是否有需要修整的地方, 前头院子里一位嫂子来传话，说青荷在上门来找她。
　　青柳嫁来这么久, 只有青松来过，家里别的人从不曾上过门，眼下听说青荷来了，她既意外又担心，可别是家里出了什么事。
　　她忙跟着那嫂子出去, 到了前院，见青荷在那坐着，迎上去道:“小荷，你怎么来了？是不是家里出事了？”
　　青荷正束手束脚地坐着，见了她赶紧站起来, 摇头道:“家里很好，阿姐，我是为了娟花的事来找你。”
　　青柳仔细看她，见她神色如常，才放下心来, “没事就好，你是第一次来姐这里吧？走，先随我去见见太太。”
　　青荷点点头，弯腰提起地上的篮子。
　　青柳伸手替她拿过, 看了一眼，“这么多菜芯，你又上山了？”
　　青荷道:“嗯，早上去的，山南那一片长了许多。”
　　青柳带着她往正院走，边走边道:“林家在山上种了一片桑园，结了不少桑果，这几日陆续都成熟了，你见到没有？”
　　青荷摇了摇头，“我没留意。”
　　青柳便道:“之前太太和我说过，那片桑园没有围起来，也没人看着，桑树上的果子谁想吃都可以去摘一些，你下次看见了，就摘点回家，挺好吃的。”
　　青荷点了点头，她跟在青柳身边，也不敢乱看，只觉得从大门外到这里已经走了挺远，回廊绕来绕去，却还没走到正院，不由道:“阿姐，这里可真大。”
　　青柳笑道:“我刚来的时候也一样，从我那个院子到正院，还是跟着别人走了两趟才记得路。”
　　青荷忍不住问:“这里一共有几个院子？”
　　青柳道:“我也说不清，只知最前面那个院子，是平日待客用的，若有客人来，也留宿在前院。我们现在要去正院，那是老爷太太住的地方。后面还有东西两个院子，我和你姐夫住在东院，西院是二公子一家的住所。再往后还有一个极大的武场，外加一处下人住的院子，至于别的地方，我也没去看过。”
　　青荷听得微微咋舌，这么大的宅子，恐怕整个李家沟的人住进来都够了。
　　说话间已经到了正屋，青柳领着青荷见过薛氏，才带着她回自己院里。
　　东院正屋三间，东西厢房各三间，一共九间屋子，比青荷之前见到的村长家的院子还大。
　　她道:“阿姐，这么大的院子，只住了你和姐夫两个人？”
　　青柳点了点头，“许嫂子是这院里的管事，不过她平日也不住在这里。”
　　青荷轻声感叹:“那也太冷清了些。”
　　青柳这几日也有这种感觉，林家实在太大，而人又太少，平日有事做时倒还好，可一旦闲下来，就觉得整个院子冷冷清清，连个说话的人都没有。她原本也不是爱热闹的性子，可之前林湛在一旁，两人形影不离惯了，现在剩她一个，确实有些不习惯。
　　她又不好意思老去打扰锦娘，而薛氏那里，又有家务要料理，更不好随意叨扰，所以这两日若得了闲，她便只埋头做鞋子，或者缝娟花。
　　姐妹两人坐在院里石桌旁，青柳把今日厨房送来的一碟糕点端出来，又给青荷倒了杯茶，问了几句家里的情况，便道:“你刚才说是为了娟花的事来的，怎么样，和大哥说过了吗？”
　　青荷点点头，“说了，我把咱们的娟花给他看过，他说比别的货郎卖的精致，同样卖二十文一朵，肯定有很多人买。”
　　青柳笑道:“那就好，大哥有没有说什么时候开张？”
　　青荷道:“行头他都已经准备好了，本来今天就要出门的，大娘说今天日子不好，让他后天再去。”
　　青柳便道:“是得挑个好日子，毕竟是第一天，有个好兆头。”
　　“是呢。原本大娘是不同意大哥做这个行当的，说太累了，要挑着担子到处走，风吹日晒没个遮挡。可是大哥铁了心要干，大娘见拦不住，又和奶奶两个帮他一起张罗，大哥担子里好多络子鞋面什么的都是她们做的。对了阿姐，我之前照你的意思，和大哥说好了，一朵娟花他给我们十五文，他卖二十文。昨天他给了我三百文定钱，说等咱们做好了再把花给他送去。这个钱我原本不打算这么早就收下，可大哥说咱们买绸缎也得本钱，让我先收着，我一时拿不定主意，你觉得呢？”
　　青柳之前算过，一朵娟花的成本是十文钱，售价二十文，这里边就有十文的利润，她们和大哥平分。她们做一朵花，大哥用十五文拿走，再以二十文的价钱卖出去，双方各赚五文钱。
　　而现在李青榆先付了三百文定钱，则是怕她们姐妹没有买绸布的成本。
　　青柳想了想，道:“就按大哥说的办吧，亲兄弟还得明算账，咱们现在讲清楚了，以后才不会有芥蒂。小荷，阿姐需要你去镇上一趟，买些绸缎回来，大哥后天就开张了，咱们赶一赶，明天把他要的娟花做出来。我这里还有些银子，你也一并拿去，挑桃红、梅红、正红、鹅黄等鲜亮的缎子，每种颜色差不多买个三尺，一共先买五种好了。”
　　一匹绸缎做一两五钱银子算，三尺就是一百一十五文左右，十种颜色就要五百五十文，除去李青榆的三百文，还需要二百五十文。
　　姐妹两个掰着指头算了又算，算出结果后，青柳就要回房去拿银子。
　　青荷忙拉住她，道:“阿姐，不必拿了，娘听说咱们要做娟花卖，已经说了要帮我们出本钱了。”
　　青柳道:“你回去和娘说，家里如今等着用钱的地方多着呢，那些银子就不要动了。咱们现在小打小闹的，也就差个二百多文，哪里需要她出银子？”
　　青荷抿了抿嘴，道:“那也不能只让你出本钱，钱是两个人一起挣的，我也得出。”
　　青柳笑道:“你还跟我算得那么清楚？这样吧，这些钱就当是从我这里借的，等回了本就还给我，下一次再买绸缎，咱们两人一起出，怎么样？”
　　青荷虽平日也打络子卖，可买来的钱都补贴家用了，自己手头上没剩下多少，眼下虽然说要出本钱，可也拿不出多少钱来，见阿姐这么说，知道她是照顾自己，也只得抿着唇点点头。
　　青柳又道:“你也不必多想，咱们是亲姐妹，自小一个被窝里长大的，何必非跟我争几文钱的事，谁出了不是出？再说了，又不是不还给我，是不是？”
　　青荷怕自己搞不清，日后大姐暗里补贴她都不知道，便道:“阿姐，现在你会写字了，咱们做个账吧，省得以后算不清楚。”
　　青柳只得道:“好，那我就试着做一做。”
　　两人又说了会儿娟花，青柳想起那日回家的事，想了想，试探道:“这两天还有没有媒人上门来？”
　　青荷轻轻摇头，“没有，那天娘把那几家人都拒了，只说两方门不当户不对，不是良配，这几日家里就清净了。”
　　“那……你那天和阿姐说的那个人呢？”
　　青荷看她一眼，垂下眼睑，又摇了摇头。
　　青柳追问:“怎么回事，你没去问他？”
　　青荷咬着唇，有些迷茫，“我也不知怎么回事，阿姐，我确定他对我也有意，可是……可就是没有表示……”
　　青柳心下一沉，既然已经讲清楚了，男女双方都有意，可男方却迟迟没有提亲的意思，那唯一的可能，就是男方家里不同意了――或许是觉得她家太穷，或许是长辈认为青荷不够好，配不上男方。
　　不管怎么样，既然对方已经有不满，那就算日后青荷真的过了门，日子恐怕也不好过，会让婆家轻视。
　　她拉着青荷的手，安抚地拍了拍，轻叹道:“小荷，听阿姐一句，若他一直没有表示，那往后，你就不要和他来往了，不然别人看见，传出对你名声不好。”
　　青荷垂了头，绞着衣角，许久才道:“我知道的，阿姐。”
　　青柳拦过她的肩，轻轻摸着她的头，“傻丫头，别难过，他瞧不上咱们家，咱们还瞧不上他呢。我的妹妹这么好，多少人抢着来提亲，谁稀罕他一个没眼光的穷小子？”
　　青荷靠在她肩头，眼眶微红。
　　没多久，青荷就告辞了，她还要去镇上买绸缎。
　　青柳送她到门外，一再叮咛她要小心，别舍不得那两文钱，让她坐牛车去镇上。
　　眼见妹妹走远，她才又返回自己院子，才坐下，就见锦娘来找她，她奇道:“今天太阳也没从西边出来，你竟然舍得挪窝了？”
　　锦娘却在她身前身后左看右看，确定她院中没有别的人，才问:“不是说你家妹子来了，人呢？”
　　青柳道:“我才把她送走，你找她有事？”
　　“可惜了，”锦娘坐下来，惋惜道:“我一听她来了，就急忙往你这里赶，没想到还是没遇上。”
　　青柳就更加奇怪了，“你认识小荷？”
　　锦娘看看左右，凑近了低声道:“嫂子，我问你一件事。”
　　她一贯斯斯文文，行事端庄沉稳，少有像今日这般反常的时候，青柳也不由得紧张起来，小声道:“你说。”
　　锦娘道:“嫂子，你家妹子许人了没有？”
　　青柳一愣，如实道:“还没有。”
　　锦娘立刻握住她的手，喜道:“嫂子你看我娘家弟弟如何？他今年十七，也不曾婚配，配嫂子妹妹正好！”
　　青柳呆了片刻，好半天才缓过神来，“弟妹，你不是说笑吧？”
　　锦娘的弟弟她见过，就在唱戏那天，看着很精神的少年人。而锦娘家家境又好，不仅在县城有一处宅子，还有好几间铺面。
　　她的弟弟，要人品有人品，要家底有家底，是打着灯笼也难寻的良配，竟看上了她妹妹？
　　倒不是说她认为青荷不够好，而是两家确实相差太多，锦娘家可比之前来提亲的几家富多了，两家根本无法相提并论，无怪她会怀疑。
　　锦娘忙道:“我怎么会拿这种事开玩笑？实话与嫂子说吧，那天看完戏回去，隔天我那弟弟就让人给我传信，让我帮忙打听你家妹子的事，我也跟他说过，这种事不能儿戏，他又让人来，说自己不是开玩笑的。我又问过家里爹娘的意思，他们二老一向开明，说明了只要家底清白，姑娘懂事就行。我这才敢来和嫂子提这事。”
　　青柳听她这么说，心里转过许多念头。
　　说实话，虽只那天见了一面，可锦娘一家人的品行她是相信的，若青荷真能嫁到她家去，至少不必为衣食操劳，也不用担心婆家作践。
　　如今的问题，就是不知她弟弟到底为什么看上青荷，而青荷又会不会同意？
　　她看着锦娘，斟酌着道:“弟妹，我相信你们一家的诚意，只是这事我一个人也做不了主，还得回去问问家里的意见。”
　　锦娘连连点头，“是，这种事本就不能马虎仓促，只是希望嫂子在妹子面前为我那弟弟说几句好话，他虽因年纪小，还有几分孩子气，可本性是好的，也不像别的人，喝酒闹事没个人样。嫂子若不放心，只管去打听打听。”
　　青柳道:“好，你且安心，我一定和青荷好好说说。”
　　锦娘面上带了笑，“咱们两家能不能亲上加亲，全靠嫂子你了，若他们两人事情成了，这个媒人让嫂子来做。”
　　按本地习俗，新人成亲时，男方是要给媒人包个大红包的。
　　青柳也笑道:“到时候我可不和你客气。”
　　傍晚，薛氏又交给青柳一封信。
　　她顶着众人的调侃回了屋，心里头又是甜蜜又是烦恼。
　　信自然还是林湛寄来的，信封上仍是“吾妻亲启”几个端正的字，拆开来，里面信纸上还是画着画。
　　第一幅是一座高耸的的楼门，坐落于几座陡峰之间，上书上清宗几个大字。
　　想来这就是林湛的师门了，青柳拿着看了又看，才翻到下一幅。
　　这张是在一处大殿上，殿上站了个身形伟岸的中年男子，林湛跪在殿下，在他身后，站了一群青年男子。
　　该是林湛与师门众人相见的场景，青柳看得仔细，发现人群中有几人暗自抹泪，她心中也有些感动，眼眶发热。
　　仔细看了半天才翻到下一张，哪知境况急转直下，刚才还热泪盈眶的一群人，这会儿正围着林湛揍呢！
　　青柳急了，忙又往后翻，结果一下没设防又看到不该看的，她红着脸将这张抽出来倒扣在桌面上，底下还剩最后一张，这上面没画什么，而是写了几段文字。
　　“媳妇儿，看到没有，这群光棍嫉妒我娶了媳妇儿，卑鄙地群殴我，要是一个一个来，他们可都不是我的对手。
　　媳妇儿，我好痛呀，你不在身边，不能给我吹吹，等我回去了，你得补偿我。
　　给你画的画都仔细看过了没有？都是我想的新花样，等我回去，咱们要照着一个个练过去，这样才能赶紧生出孩子来。
　　媳妇儿，我现在一天想你好几次，你有没有想我？要记得给我回信啊。”
　　短短几段话，青柳反反复复看了许久。
　　虽羞恼他在信里也没个正形，可看他说想自己，羞涩之余更有许多欣喜。
　　她又把那几幅画都看了一遍，才摆出笔纸，思考许久后，犹犹豫豫地下了笔。
　　“阿湛，身上的伤还痛吗？记得要抹药。
　　在师门要好好听师父的话，不要惹他生气。和师兄弟也要和睦相处，不要欺负别人。”
　　写到这里，她停了下来，读了又读，觉得语气似乎有些硬了，怕他看了不高兴，又写道:“带的衣服够不够穿？冷热记得添减衣物，一日三餐要按时。
　　我给你做了一双新鞋子，等你回来试一试，不知道合不合脚。
　　家里一切都好，后山上的桑果熟了，院子里的枇杷也快成熟了，瑞哥儿一天来看几趟，他还问我大伯什么时候能回来。”
　　写到这里又停下，把最后一段在心里来回咀嚼了几遍，面上绯红地想着，不知道他明不明白自己的意思。
　　想了又想，还是做贼般，偷偷摸摸在最后添了一行小字，“我也想你。”
　　这几个字写完，她浑身上下就红透了。也不敢再细读一遍，赶紧折好信纸，塞进信封里。
　　第二日一早，青柳去正院，磨磨蹭蹭许久，才把信交给薛氏，请她让人送给林湛。
　　薛氏看她头也不敢抬，双耳红透的模样，面上只是笑。
　　几日后，林湛收到一封薄薄的信，他一见那字迹，心就先飞扬了。迫不及待拆开来，一目十行地看，看到最后那几个字，视线就盯住不动，快要把信纸盯出一个洞来。
　　他咧着嘴，心满意足地又把信从头到尾看了一遍。虽不知道媳妇儿信里又提桑果又提枇杷干什么，可只要有最后四个字就足够他在师兄弟面前大肆炫耀啦。
　　他一刻也坐不住，汲着鞋就往外走，正好迎面看见潘黎，就把人堵住了，一手捏着信纸在人面上扬来扬去，插着腰苦恼道:“小梨子你看看你嫂子，我这才走了几天，就说想我啦想我啦，哎呀，真是让人受不了。”
　　潘黎看着他快要咧到耳朵去的嘴角，沉默不语。

　　第42章 学着管家

　　林湛扬着信一路炫耀, 炫到他师父厉东君面前时，又被毫不留情地揍了一顿。
　　他趴在床上哼哼唧唧。
　　潘黎给他背上擦药，无奈道：“师父最近心情不好, 师兄你就别去招他了。”
　　林湛有点郁闷，以前他在师门也是这个样子, 都未见师父出手教训过他，这次回来才几天，都被揍两次了。
　　“师父他为什么心情不好？师娘跟人跑了？可是咱们也没师娘啊。”
　　潘黎抽了抽嘴角，都被揍成这样了，还不长记性, 他也不知该说师兄什么好了。不过他胡乱的猜测，倒差点猜对了，师父心情不好，确实是为了一名女子，只是不是师兄所想的关系。他没打算细说, 省得林湛知道了乱说话，又要挨揍。
　　林湛趴在穿上，下巴杵在手背上，叹了口气，“唉, 黑脸不在，真没劲。”
　　闫默不在，剩下的师兄弟不是他的对手，都不愿和他打, 而他又打不过师父。唯有闫默的身手跟他在伯仲之间，从前两个人就换着做大师兄。
　　他道：“他做了多久肉票了？该回来换人了吧？”
　　他口中的肉票，在寻常人眼中，其实算是个好差事。
　　他们的师门上清宗，在整个大衍朝地位十分特殊。
　　要说上清宗是江湖门派，却很少参与江湖事物，最多也就是门下弟子下山历练走动。
　　而且江湖人与官府向来井水不放河水，可上清宗与朝廷的关系又还算不错，若有外敌来犯，杀在最前面的就是上清宗的弟子，只是等敌人退去，这些立了大功的弟子却从不接受朝廷封赏，只如鸟雀般散去，仍回山中做个野人。
　　林湛十年前就是因东边敌国来犯，才会上了战场。
　　因有这些原因在内，上清宗不管在朝在野，都有不低的声望。
　　有这样的声望，又有非凡的实力，并且不听召不受禄，这样的上清宗，当权者自然不能放心。
　　因此不知从何时开始，宗主为了摆脱麻烦，就推出一个弟子，让他去京都受皇帝封赏，留在京内做个官，既安皇帝的心，也让上清宗上下耳根清净。
　　而被推出去的那个，自然不能随意离开，也没有太多自由。所以其他弟子暗地里称之为肉票。
　　这肉票，没有人愿意主动去，只能是宗门内各个山头的弟子轮流当，每个峰头出一个，去个五年，然后回来换另一个峰头的弟子去 。
　　潘黎道：“闫师兄去了五年了，原本今年要回来换人，可是他既然娶了公主，那回不回来就不好说了。”
　　林湛听了，大声叹了口气，“没意思没意思！我要回去找我媳妇儿去了，跟你们这些光棍没什么好玩的。”
　　潘黎默不作声，只是暗暗加大了手劲。
　　“哎！哎――小梨子你轻点，那是师兄的背，可不是搓衣板！”
　　此时远在千里之外的李家沟，青柳回了娘家，正跟家里人说话。
　　那日锦娘的话，第二天她就和青荷说了，青荷得知后又惊又羞，只是思考过后，仍是摇了头不同意。
　　青柳让她回去再好好想想，因那徐家，确实是可遇不可求的好人家。
　　今日锦娘又来问她状况如何，她想了想，索性回娘家一趟，顺便把这几日做的绢花送回来。
　　青荷低着头，道：“阿姐，你帮我回绝了吧。”
　　周氏在一旁抹着围裙，不知该说什么，她既希望女儿嫁得好，心里却又不安，自家确实配不上徐家。大女儿能嫁进林家，是因为当时情况特殊，她自己又有福运。而如今听说徐家的公子看上了二女儿，她就只觉得不可置信了。
　　青柳见青荷这么说，只道：“你是想清楚了？”
　　青荷点点头。
　　她与那徐家的公子，只在唱戏那天有过一面之缘，无论如何想不出他为何会看上自己。
　　但她有自知之明，她这样貌，在村里或许是数得上的，不然当日王婆子不会想让她去做妾，可要说她真有多少美貌，能让人一见难忘，那是绝对没有的。况且自己家又穷，当初那几家家境殷实的来提亲，她若嫁过去，都算高嫁，更不要说徐家那般家底，她怎么高攀得起？
　　她也没想去高攀，这几日因为绢花的事，她也去过林家几次，每次进了那宅院的门，都觉得手脚不自在，如果真让她嫁进高门大户，恐怕睡都睡不安稳了。
　　而且……她嘴上虽不说，可还不曾死心，总想再等一等，或许那人明日就会让媒人来提亲呢？
　　青柳见她心意已决，点了点头，道：“那便算了，徐家虽好，可也得看你的意愿，你既然不喜欢，阿姐等一下就回了人家。”
　　周氏出了口气，既有些失落，也有点心头大石落地的感觉。
　　青柳道：“这事就不提了。对了，大哥已经开张两三日了吧？不知生意怎么样？”
　　见她提起这个，青荷抬了头，面上有几分笑意，“昨晚大嫂来家里，说大哥累得走不动道了，让她给我们传个话，咱们那些绢花可抢手了，上一次赶做的二十朵，只这两三天都卖完了，大哥让我们再多做些呢。”
　　青柳喜道：“当真？我这几天正好也做了些，你一会儿给大哥送去吧。”
　　青荷点点头，“阿姐，绸缎快没了，我打算明日再去趟镇上，你说要买什么颜色的？”
　　青柳想了想，道：“仍和原来一样，也先只买三尺，等再过一阵，若大哥生意一直这么好，咱么再多做一些。”
　　周氏道：“不要贪多，别为了钱财反而把身体熬坏了。”
　　青柳笑道：“我们有分寸的，娘，到时候您得了闲也和我们一起做，家里也该为青荷攒攒嫁妆，为青松挣娶媳妇的本钱了呢。”
　　周氏摇头失笑：“好好好，一会儿我就跟二丫头学。”
　　没多久青柳回了林家，把青荷的意思对锦娘说了。
　　锦娘有些失望，可是人家姑娘不愿意，她也不能说什么，只得写了信回家告知父母兄弟。
　　晚饭时薛氏眉眼间有几分忧心，林老爷注意到，饭后便陪着她耐心询问一番。
　　原来之前林湛回来时，薛氏曾写了封信回娘家报喜，今日收到娘家兄长回信，才得知她母亲月余前病了一场，如今虽缓和过来，人却眼见着轻减了不少。
　　当时兄长怕她忧心，一直不曾让她知晓，隐瞒到如今才说。信里还说她母亲病得迷糊之际，心心念念的就是这个远嫁的小女儿。
　　薛氏下午看着信，便哭了好几回。如今说着说着，眼眶又红了起来。
　　林老爷看得心疼不已，搂着她轻声安慰，直道：“是我不好……”是他将薛家的掌上明珠拐来这千里之外，令她不能侍奉父母身侧，难解思乡之苦。
　　薛氏擦着泪，轻轻摇头，“与你无关。”
　　林老爷心里却已有了决定，“这两日我便把铺子里的事都交给鸿儿，再陪你一起回省城，以后咱们就在那里长住，侍奉岳父、岳母大人终老。”
　　薛氏惊得抬眼看他，“这、这如何能行？”
　　林家的根基都在这里，林老爷能放心得下？况且到了省城，又没什么事可让他消遣，难道要让他每日陪着自己？那还不把他憋坏了。
　　林老爷道：“前三十年你迁就我，往后该让我随你走了。”
　　薛氏眼泪扑簌簌落下，有他这句话，她就不后悔当年舍了省城的荣华富贵，背井离乡嫁给他。
　　林老爷用衣袖替她擦眼泪。
　　薛氏吸了吸鼻子，道：“既然要走，就不急在这一时，我原本打算再等两年，慢慢把家务交给青柳，可是眼下大郎已经回来了，和青柳又好得跟一个人似的，我也不等了，明日开始，就慢慢教青柳管家，等她学会了，咱们再走。”
　　林老爷只管同意。
　　第二日饭桌上，薛氏便宣布了这个消息，让青柳以后上午仍跟着锦娘习字，下午则跟在她身边，学着料理家务。
　　青柳惊得坐立不安，锦娘则暗暗松了口气，婆婆终于把目标从她身上移开，从此她便能更加心安理得的不管事了。
　　这日起，青柳吃过午饭，回房休息一会儿，便又要跟在薛氏身边学习。
　　林家虽然人少，看着没什么事情，可毕竟这么大的家业摆在那里，每日俗务一点也不比寻常大户家少。
　　青柳只跟着学了半下午，就被那来来往往许多杂事搞得昏了头。
　　此时她才知道，薛氏每日里要处理多少事情。大到宅子里各房各院房屋修缮、宅中下人每日例行汇报、每人各季衣物月例发放，小到一日三餐食材采买、各院点心茶水分例、出行车马安排……这还只是宅子里的事，还不算与外头的人情往来，家中各处产业的状况等等。
　　吃过晚饭回到房中，她只觉浑身无力，头昏脑涨，比在田里干了一整天活还累。心里对薛氏又更加敬佩几分。
　　她洗漱完摊在床上，看着空荡荡的另一侧，叹了口气，不知道这人什么时候才能回来呢？
　　此时林湛正与他师父抗争，他要回家，厉东君却不让他回，林湛急了，喊道：“师父！你不能因为自己没媳妇儿，是个老光棍！就眼红我有不让我回家陪媳妇儿啊！”
　　这话一出，放佛整座凌霄峰都安静了下来。
　　

　　第43章 终于回家啦

　　林湛那句话喊出口, 却没挨打，厉东君只是看了他几眼，转身就走了。
　　他不打, 林湛反而不安，亦步亦趋跟在他后头, 讨好道：“师父，小李子说你心情不好，到底是为什么？你要是实在不开心，我给你打一顿吧。”
　　厉东君冷哼一声，“滚滚滚, 回去找你媳妇儿去，明年把你媳妇孩子带来见我，不然老子去你家打你。”
　　林湛缩缩脖子，那么个大高个，装鹌鹑倒是装得很顺手, “师父你说真的？真的让我走？”
　　厉东君斜眼睨他，“再不走就别走了。”
　　一句话吓得林湛跳起来就跑，边跑边喊：“师父我走了！下次带徒孙来见您老人家！”
　　厉东君面无表情，待他走远了，才摸着下巴自言自语：“真的有那么老？”
　　林湛回去自己房里, 三五下打包好行李，出了房门，在院中大喊一声：“小崽子们，师兄走了！”
　　呼啦一下蹿出四五个人, 围着他拉拉扯扯。
　　林湛怒道：“别以为趁机踹我我不知道！老子体贴你们光棍心里苦，不和你们一般计较！”
　　众人一顿，毫不掩饰就拳打脚踢上了。
　　林湛费了九牛二虎之力才摆脱出来，潘黎一路送他到宗门外。
　　林湛回身看了一眼，他知道那几个师兄弟躲躲藏藏在后面跟着，也不点破，只对潘黎道：“下次见了黑脸，跟他说我想他了，让他得了空去找我打一架。”
　　潘黎点点头，眼中有几分不舍。
　　林湛摆摆手：“别娘唧唧的，本来一张小白脸就不好找媳妇儿了，再娘下去，你自己把自己娶了得了。”
　　潘黎一僵，木着脸看他。
　　林湛却已经翻身上马，一甩缰绳，连人带马飞奔出去，只在身后留下一句“老子明年就带儿子回来，你们把见面礼准备好！”
　　尾音还在谷中回响，一人一骑已经跑出老远，再转过一个弯道，就不见了踪影。
　　青柳这几日已经没空做绢花，上午要跟锦娘念书，下午在薛氏身边学习，晚上才点了蜡烛练字，一刻也不得闲。
　　好在周氏已经开始学着做了，她和青荷两人做的量，正好够李青榆卖的。
　　青柳也就放了心，反正她在林家衣食无忧，当初学做绢花，也是为了给家里多找一条生计，如今家里人能够上手，她就收了心，一门心思跟着锦娘和薛氏学习。
　　这日下午，薛氏正教青柳看账本，杨嫂子突然进来，附在薛氏耳旁说了两句。
　　薛氏动作一顿，看了眼青柳，道：“今天就先到这里吧，这本账本你拿回去，再花点心思看看。”
　　“好。”青柳点点头，知道薛氏许是有别的事，也不多问，抱着账本回了自己院里。
　　待看不见她的身影，薛氏才道：“你刚才说，是谁来了？”
　　杨嫂子道：“是周家的老妈子，在她家太太身边伺候的，带了礼单上门，说是庆贺咱们公子大福归来。”
　　薛氏端着茶喝了一口，道：“阿英，你看他们家这是要做什么？”
　　她可是记得清清楚楚，当初湛儿连尸骨都还没找到，周家就迫不及待上门退亲了，自那后两家就没了来往，虽明面上没说什么，可是大家心知肚明，两家二十来年的交情，那会儿就算断得彻底了。
　　现在周家又突然贴上来，是准备做什么？
　　杨嫂子欲言又止。
　　薛氏道：“你在我面前还有什么话不能讲的？直说就是了。”
　　杨嫂子便道：“太太，我听说周家的宝珠小姐，这些年一直在娘家住着呢。”
　　薛氏奇道：“她不是早就嫁人了吗？”
　　“是嫁了，只是嫁得不如意，过门几年又无所出，六七年前就和离回家了。”
　　这些薛氏倒不知，她一贯爱清静，听不得别人说三道四，所以这些事从未耳闻，此时听到，也只叹了口气，“那姑娘命也不好。”
　　当初林湛出事，他们家本就没打算要周宝珠过门守寡，薛氏那会儿对周宝珠还有几分愧意，毕竟死了未婚夫，对她的名声也不好，她甚至准备在周宝珠另嫁时为她添妆。只是周家做得太难看，戳了她的心，须知泥人还有三分土性呢，更何况林家父子都是薛氏的命根子，由不得别人作践。
　　她又问：“这些年她没再嫁？”
　　杨嫂子道：“听说也议过亲，只是周姑娘都不太满意。”
　　薛氏点点头，不再多问周宝珠了，各人有个各人的命，周宝珠命苦，可她又不是她儿媳，感叹一下也就过了，不值得多操心，只道：“这与周家送礼又有什么关系？”
　　杨嫂子看了看她的脸色，斟酌着道：“太太，听说周家打发了人来探过大公子和大奶奶的消息，恐怕是又准备说合周小姐和大公子呢。”
　　薛氏一愣，立刻就沉下面色，冷冷笑道：“他周家是把我当成傻子了吗？好好清白的儿媳不要，要他二嫁的闺女？好大的脸！”
　　杨嫂子低头垂手不说话。
　　薛氏道：“把他们家的人都赶出去，带来的东西也丢掉，就说咱们家没那么大的福分，经不起他们的贺喜，我怕折寿！”
　　杨嫂子忙道了声事，快步往前院赶去。
　　薛氏胸口起伏着，又喝了口茶，才慢慢把怒气压下。
　　杨嫂子很快又回来，道：“太太，都赶走了。”
　　薛氏点点头，想了想道：“你说，这事要不要让青柳知道？”
　　“这……”杨嫂子迟疑了一下，道：“恐怕过几天，周家做的事就人尽皆知了。”
　　“你说的是，与其到时候让青柳从别的地方听到风言风语，不如我们先和她说清楚，省得她多想。你再多跑一趟吧，请她来我这里。”
　　青柳回院椅子还没做热，又被薛氏叫来。
　　薛氏让杨嫂子先出去，屋内只有婆媳二人，她在腹中思索着，不知该如何开这个口。
　　青柳见她面色凝重，心头先是一跳，待想到可能发生了什么，面色就先白了，慌道：“娘，是不是阿湛……”
　　薛氏反应过来，忙安抚道：“不是，那小子好着呢。”
　　青柳心神未定，“那您喊我过来，是为了什么事？”
　　薛氏索性直说道：“青柳，湛儿十几岁的时候曾定过一门亲事，这事你知不知道？”
　　青柳愣了下，缓缓摇头。
　　薛氏便把事情原原本本说了，又说了周家如今的举动，末了道：“你放心，湛儿跟那周家姑娘也没有私情，他如今满心满眼只有你，断不会做对不起你的事。我们林家也只认你是大奶奶，这两日若听了底下人闲言碎语，你也不要多心，只管来和我说，我将他们赶出去。”
　　青柳把薛氏刚才一番话在脑中过了几遍，才明白过来，点了点头，轻声道：“我知道了娘，让您担心了。”
　　薛氏仔细看她，见她面色无异，便道：“那就好，你回去休息吧，账本留着明日再看。”
　　青柳回了自己房里，坐在桌边愣愣出神。她用手抚了抚胸口，这里，其实有点闷。
　　她见过林湛少年时的画像，那会儿他鲜衣怒马，青春年少，那样意气风发的模样，肯定很招人喜欢。
　　只是她不曾想过，那时候的林湛身边是否有别的女子。
　　现在她知道了，有。
　　而且那女子还与他青梅竹马一同长大，两人还定过亲。
　　青柳默默对自己道，这很正常。毕竟林湛出事那会儿，已经十六岁了，有些男子成亲早一些，十六岁已经快要做爹了，林湛和别人定过亲，再正常不过。
　　她自己不也定过？
　　只是心中有些失落，那样肆意张扬的林湛，她不曾见到，别的女子却曾经拥有过。
　　青柳甩了甩头，试图把这些想法都甩出脑外。
　　她又拿起账本，勉强看了两三页，终于还是放下，摆开了笔墨练字。一开始字迹轻浮略显潦草，慢慢地静下心来，一笔一划逐渐端正平和。
　　她一直不停写了好几张，直到手腕发酸才停下，这会儿，心里已经完全平静下来了。
　　半夜，林家宅子内一片宁静，各院里灯都已经熄了，只余回廊下每隔二三十步挂着个纸灯笼，用以起夜照明。
　　墙头上忽然有个黑影一闪而过，定睛去看，却什么也没有，只有灯笼微微晃动，灯影斑驳闪烁。
　　青柳沉沉睡着，忽然身上一重，眼睛还未张开，嘴巴已被人狠狠咬住，一双大掌急切地在她身上游走。
　　青柳猛地睁开眼，眼睛大大睁着，四肢剧烈挣扎，双手胡乱抓挠拍打，也不知挠到哪里，身上那人嘶了一声，退开一些，忙道：“媳妇儿，是我。”
　　青柳愣住。
　　林湛道：“媳妇儿，我回来了，我好想你。”
　　青柳眨了眨眼睛，确定自己不是在做梦，眼眶忽然就发热。
　　林湛又低下头来，像一条大狗一样在她脸上蹭来蹭去，蹭到嘴巴上，又咬住不放了。
　　“唔……”
　　青柳被他堵住嘴，面上憋得绯红，刚才那一点感动早已不翼而飞，好不容易林湛放开，她忙道：“你……先去洗漱一下吧。”
　　一股子酸臭汗味，快把她憋晕过去，脸上的胡渣更是扎得她难受，也不知几天没洗刷了，又跟哪里来的野人似的。


　　第44章 猫咪打架

　　林湛不想从他媳妇儿身上起来, 黏黏腻腻地在她脸上一口一口啄着。
　　青柳摆着头左右躲他，实在躲不过，只得好言劝道:“先去洗一洗, 再吃点东西好不好？”
　　林湛沉声道:“我只想吃你。”
　　青柳再不懂，也知道吃她是怎么个吃法, 面上通红，垂着眼睫，小声道:“那、那也得等你把肚子填饱先呀。”
　　林湛唔了一声，看媳妇儿乖顺的模样，恨不得一口吞掉, 费了老大的劲才抑制住，又狠狠在她唇上啜了一口，才爬起来往外走:“等我。”
　　青柳见他离开，按着怦怦直跳的心口躺了好一会儿，也跟着穿上外衣爬起来, 在衣柜里给他找了身干净的衣服往外走。
　　厨房这会儿已经没火了，林湛扒光了就站在天井里，从一旁的水缸中打了冷水往身上淋，月光洒在他身上，一身结实的皮肉黝黑泛光。
　　青柳提着灯笼一进来, 就呀了一声，忙用衣服遮了眼睛，快步往厨房里走去。
　　林湛在后头就要跟过来，青柳听到声响, 吓得直道:“你、你就在那里洗，我去给你热点吃的。”
　　林湛道:“媳妇儿，你得把衣服给我啊。”
　　青柳忙把衣服放在就近的回廊椅子上，人飞快地溜进房里。
　　林湛见骗不到她，遗憾地啧了一声。
　　青柳在橱柜里翻了翻，没什么现成的东西，只有几碟糕点，这些林湛又不爱吃。
　　她想了想，拿出一把面条，又从一旁菜筐里择了一把嫩白菜，挑了两个鸡蛋，割了一块腊肉。
　　熟练地生了火，腊肉切成丁放入锅内爆炒，炒至出油发焦，将洗干净的白菜拧成两段丢进去翻炒，等白菜发软，就往锅内倒水，水烧开，放入面条，再打入鸡蛋，盖上锅盖，等鸡蛋和面条焖熟就成了。
　　林湛带着一身水汽进来，嗅到香味，道:“媳妇儿，你会下厨？”
　　青柳边掀开锅盖，拿了个大碗给他盛面条，边道:“厨房里没什么吃的，我给你下碗面，胡乱做的，你先凑合吃着，等天亮了再让人给你做鸡吃的。”
　　林湛抽了抽鼻子，“香，肯定好吃。”
　　青柳道:“你是饿久了，才闻到什么都觉得香。”
　　林湛接过她手里的碗，就坐在厨房的桌上，叉起面条大口大口吃起来。
　　青柳忙道:“你慢一点，别烫到了。”
　　林湛嘴里含着面条，没空说话，只摇摇头，含糊道:“好吃，不烫。”
　　青柳只得到了杯茶放在他手边，借着蜡烛昏黄的光，她遮遮掩掩地打量林湛。
　　这次出门差不多半个月，三月十七走的，现在四月初了，她向薛氏打听过，从这里去林湛师门，快马一趟也要四五天，也就是说，他这半个月里，倒有十来天是在路上的。
　　难怪刚才一身的汗味，想来他在路上都没怎么休息，更不要说打理自己了。
　　他看起来比刚回来那会儿又黑了些，脸颊上的肉也掉了点，面上轮廓越发跟刀削斧凿似的，更不像画像上的少年了。
　　再看他此时狼吞虎咽的样子，青柳有点心疼了。
　　一大海碗的面，青柳是拿家里最大的汤盆盛的，比林湛脑袋还大些，他端起来吃了个底朝天，连一滴汤都没剩下。
　　青柳道:“还要不要？我再做一些吧。”
　　林湛摆摆手，“要留点肚子。”
　　青柳疑惑道:“留肚子做什么？面条又不顶饿，该多吃点。”
　　林湛嘿嘿一笑，“还有你没吃呢。”
　　“你、你……”青柳胸口又开始碰碰乱跳，羞道:“没个正经。”
　　见林湛伸手就要来拉她，她忙站起来，借着桌子的掩护往外跑，“你把碗收一下，我先回房了。”
　　林湛见她兔子般溜了，也没打算去追，省得媳妇儿慌神摔倒了，反正马上就回房睡了，她跑不了。
　　他想着这些日子梦里的一百零八式，心口一片火热，把海碗往灶台上一放，吹灭蜡烛大步往院里走。
　　青柳躲在被子里动也不动。
　　林湛掀开被子钻进去，长臂一伸，把她捞来怀里，凑下头去在她脖子上深吸了两口，熟悉的暖香被他吸入肺腑中。
　　他像是吸上瘾，将头埋得更低，鼻尖直往青柳胸脯上钻。
　　青柳满面通红地抱住他的头，她有一种荒谬的感觉，好像林湛成了她的孩子，正在她怀中讨奶喝。这个想法让她全身都臊红了，身子也因此变得更热。
　　林湛钻了一会儿，两只手迫不及待地袭上去，好一阵搓揉捻拢。
　　青柳身子轻轻颤着，如蚊子般细声道:“别玩了，已经很晚了。”
　　林湛却哑着声问:“媳妇儿，我给你寄的信看了没有？”
　　青柳点点头，小声道:“看了。”
　　林湛道:“我们照着来一次，好不好？”
　　青柳转开眼不敢看他，眼角绯红，“那么多，怎么、怎么做得完……”
　　林湛一看有戏，马上凑上来一阵乱舔，嘴里胡乱道:“不多不多，很快的。”
　　青柳抵着他的胸口，抿抿唇，不信他，“上一次你也说很快就好。”结果折腾到半夜还不让她睡。
　　林湛腆着脸，“这次真的很快，媳妇儿，我都好久没碰你了，你就依我一次吧。”
　　青柳道:“哪一次没依你了？”
　　话虽如此，心里已经同意了大半，只是还想讨他个准信，“你说了这次很快的，要是、要是又乱来，以后都不信你了。”
　　林湛连忙点头，“好好好。”
　　青柳松了手，垂在身侧，头也侧向床内，一副任君宰割的模样，从脸颊到颈侧都红遍了，“……你快点。”
　　林湛跪坐在床上，搓着手，直咽口水，太长时间没碰他媳妇儿，一时间竟不知从哪里下口，后来索性整个人扑上去，喉咙里呼噜两声，照着本能一阵乱啃。而信纸上的那些姿势，反倒一个都没用上。
　　他大概是赶了几天路，真有些累了，做完一次就抱着青柳昏昏睡去。
　　青柳身上黏腻不舒服，可是被折腾得累了，又被他紧紧抱着，没多久也睡了过去。
　　次日一早，青柳人还未醒来，就感觉有一双不安分的手在她身上游走。
　　她睁开眼看向窗户，晨光透过窗纸照进来，即将入夏，天亮得越发早了。
　　察觉那只手快要往下走去，她忙按住，低声道:“起来吧，一会儿许嫂子就该来了。”
　　晓得等一下要去见父母，林湛只得不甘不愿地收回手，看着她媳妇儿爬起来。
　　青柳在他的注视下，飞快地穿好衣服，又督促他赶紧起来，等他穿戴整齐，才把房门打开。
　　许嫂子见到林湛，喜道:“大公子什么时候回来的？”
　　青柳道:“昨晚半夜到的，太晚了就没跟爹娘说。”
　　许嫂子道:“我去和老爷太太说一声，让他们高兴高兴。”
　　她迈着小步子飞快地去了。
　　青柳洗漱完，对着镜子梳好头，又淡淡地抹了些脂粉。
　　林湛披头散发在一边，道:“媳妇儿，我送你的首饰你怎么都不戴？”
　　青柳一顿，眼珠子转了转，怕说实话伤了他的心，只得道:“你送的那些都很漂亮，只是太隆重了，平日在家里戴不上。”
　　林湛点点头，心道什么时候出门了再让媳妇儿戴。
　　青柳怕他又问，忙随意选了支简单的发钗戴起来，起身理了理衣服。
　　林湛一屁股做到镜前，道:“媳妇儿，你帮我梳头。”
　　青柳原先还奇怪他干嘛头发也不梳就站在一旁，原来是在这里等着呢。
　　她也没拒绝，拿了木梳，先帮他将头发理顺，然后一点点梳起来。
　　林湛的头发又黑又硬，根根分明，抓在手里一大把，她险些抓不住，试了好几次，才将发冠束好。
　　林湛对着镜子晃晃脑袋，感觉自己又英俊了些。
　　就是脸颊上昨晚被媳妇儿挠了一道，现在还有些红痕。
　　青柳也看见了这道痕迹，有点愧疚，“疼不疼？”
　　林湛道:“你给我吹一下就不疼了。”
　　又没正经，青柳不理他，“下次不要这样了，还好是在脸上，若不小心抓到眼睛怎么办？”
　　青柳说着，又有些忧心，“一会儿娘问起来，要怎么说呢？”
　　总不能说林湛半夜三更闯她的房间，被她当成歹人了吧？不得让人笑死。
　　林湛心倒是很宽，“没事的，娘不会问的。”
　　因他自小练武，身上时不时就带点伤，薛氏早习惯了。
　　青柳点了点头，希望如此。
　　两人到了正院，还未开饭，一家子都坐在屋内说话。
　　薛氏见了林湛，高兴道:“我以为你这一趟得两三个月才回来，没想到昨晚就回了，果然成了家的人就是不一样。”说着含笑看了眼青柳。
　　青柳低头抿着唇笑。
　　几个人都看到林湛脸上的红痕，不过没人问什么，那痕迹一看就知道是用指甲抓的，而且还新鲜得很，恐怕是小夫妻间的情趣，问了要让人为难哩。
　　不过这道理大人懂，小孩却不懂。
　　瑞哥儿看着林湛，歪歪头，疑惑道:“大伯，你的脸怎么了？”
　　众人一愣，憋了笑。
　　青柳窘得拽着帕子不敢抬头。
　　林鸿忙拉回儿子，道:“你大伯不好好走路，摔了一跤摔出来的。”
　　哪知瑞哥儿人虽小，却不好糊弄，“爹爹真笨，摔倒了是青青的一块，怎么会是红红的一条？”
　　“呃……”林鸿看了眼林湛，摊摊手。
　　瑞哥儿又跑到林湛面前，歪着脑袋仔细打量，下了定论，“大伯肯定是被人挠的，可是爹爹说大伯武功很厉害，怎么会被挠到？”
　　林湛看了眼耳朵都烧红了的媳妇儿，清清嗓子，一本正经道:“实话跟你说吧，其实是大伯逗猫儿玩，被猫挠的。”
　　瑞哥儿瞪大了眼:“猫咪那么凶？我以后再也不敢跟猫咪玩了！”
　　众人终于笑出声来，林湛脸皮厚，不觉得什么，青柳恨不得钻到地里去。                        


　　第45章 桃花树下

　　因出了一趟远门, 这日下午，薛氏就让林湛去他岳家拜访一下。
　　青柳林湛并排着走在村里小路上，两旁谷子长得有小腿高了, 郁郁葱葱的模样，绿得喜人。
　　到了家里, 周氏自然又一阵忙活，被青柳按下了，只让她简单炒了两个小菜，打了点酒，让林湛跟李大山对坐着喝酒说话。
　　青柳、周氏和青荷在屋内, 三人做着娟花，连青松也在，拿了把剪刀照着模子从整块的绸缎上剪下花瓣的形状。
　　他嘴里含着青柳带回来的松子糖，脸颊上鼓起一块，时不时就哧溜一声吸着口水。
　　青柳好笑地看着他, 道:“我刚才在路上看见强子他们在捉小鱼，你怎么没跟着一起去？”从前村里一班孩子，青松可是领头的那个哩。
　　青松听了，摇头摆脑道:“捉鱼有什么意思，小孩子才玩的, 我现在是要做大事的人了。”
　　青荷插嘴道:“阿姐你不知道，他自从得知大哥做了货郎，就天天嚷着要跟大哥一起去呢。”
　　“哦？”青柳看了眼他，想了想, 道:“做货郎也没什么不好，虽然一开始辛苦些，等攒下一点钱，就可以去镇上租个摊位，省得到处跑，生意再好一些，盘个铺子也是有可能的。只是有一点，做生意得识字，要会算账，我上一次让你记的字，都记住了吗？”
　　一说这个，青松眼神就游移起来，左看右看偏不敢看她，支支吾吾道:“快、快了。”
　　周氏瞪他一眼，没好气道:“我之前问你，你说会了，原来都是看我不识字，糊弄我呢！你也别剪了，现在就回房去练，一会儿写给你大姐看，要是学不会，晚饭就不用吃了。”
　　青松缩缩脖子，苦着脸老老实实去了。
　　青柳无奈摇头笑道:“这么不爱读书。”
　　周氏道:“你看他皮猴子一样，一刻也坐不住，就不是读书的料。”
　　青柳道:“那也就算了，只让他学几个，以后用得上就好，又不指着他考状元，您也别太逼他。”
　　周氏摇头道:“他若能像你们大堂哥那样，我也就知足了。你们两个先坐着，我去外头瞧瞧要不要添点什么。”
　　“哎，好。”
　　房内只剩姐妹两人，青柳道:“大哥最近生意还好吗？”
　　青荷点点头，“挺好的，他卖的东西种类不多，但销路都不错，听说这些天一天都能卖十来朵娟花。”
　　青柳道:“你有没有问过他，哪一种卖得最好？”
　　青荷道:“问了，大哥说桃红色的，每次都是最先让人挑完的，鹅黄的也不错，梅红的就差一些。”
　　青柳便道:“那下次去再去镇上，就把买得好的颜色多买一些，卖得差的少买点，然后买些别的颜色，像是藕荷的，浅蓝的，也买一些试试销路。”
　　青荷点了点头，抬眼看了她一眼，似是准备说什么，却又咬着唇忍了回去。
　　青柳奇道:“怎么了？”
　　青荷低着头，手指头无意识地卷着绣线，微微皱眉，带着几分羞恼道:“阿姐，你能不能和二少奶奶说一声，让徐公子别来找我了。”
　　青柳在脑中过了一遍，才想起徐公子是谁，忙道:“他怎么了？你和他遇上了？”
　　青荷轻轻颔首，抿着唇道:“上一次我去镇上买绸缎，回来的时候有辆马车跟在我后边，我一开始没注意，后来那车子突然拦在我面前，他就在车里。”
　　青柳急道:“他没对你做什么吧？”
　　青荷摇摇头，“没有，他就问我为什么、为什么不喜欢他。我心里害怕，就跑走了，他说下次还要在路上等我。阿姐，你去和他姐姐说一声吧，让他别来了。”
　　青柳心里稍安，道:“好，我回去就和锦娘说。你也是，我不是跟你说过，去镇上一定要坐车去，一个女孩子家走在路上，遇见危险怎么办？”
　　青荷低了头，小声道:“我知道了，下次不会了。”
　　她这次确实被徐朗吓到，回村的路上空无一人，突然就来了辆马车拦在她面前，还有个不熟悉的男子问她那种问题，她像被狼追着一样跑回来，那一整天都心神不宁。
　　青柳心下也有点恼，那徐朗也太不稳重了些，冒冒失失地做出这种事，要是被有心人看见，青荷以后怎么说亲？
　　说到这个，她又想起青荷的心事，抬头冲门边张望了一下，见周氏还没回来，就轻声道:“小荷，你和阿姐说说，那个人到底是谁？你是不是还念着他？”
　　青荷面上飞快飘上一抹红，很快又褪去，面色变得比之前更苍白，咬着唇低声道:“是张家大郎，阿姐，你放心吧，他已经要说亲了，我、我再也不会想着他了。”
　　张家是村里少有的几户外姓，家中男人十来年前就病死了，就下孤儿寡母三人。
　　张家的寡妇一直没改嫁，这些年就靠着缝缝补补的手艺，把一双儿子养大，又哄大儿子读书。
　　张大郎倒也勤奋孝顺，极为刻苦，很得镇上夫子的赏识。
　　青荷从小就听说过他，直到年前在小遥山上，她打了柴担不下山，他出手帮了一把，两人才第一次说上话。
　　有了这一点缘由，之后再在路上遇见，就比陌路人多了一丝熟悉，慢慢的就有了点暧昧。
　　不久前青荷找了个机会主动与他说开，他那时的喜悦不像作假，二人确实是两情相悦，不是她自作多情。
　　他当即表示回去后就和他娘商量，让他娘上门提亲。
　　青荷满含期待地等着，却一直没有消息，她也不是那么豁得出去的人，之前找他说开，已经花了全部的勇气，这会儿再不敢再去问他，虽有点心凉，却还抱了点希望。没想到前两天，突然传出消息，他要与他夫子的女儿定亲了，媒婆都已经上过门，家里这会儿正张罗聘礼呢。
　　青荷的心一下子凉头，连找他对峙的念头都没有了，又是伤心又是羞耻。
　　青柳听得心疼不已，咬着牙道:“这张大郎也不是什么好东西，朝三暮四，枉他还是个读书人！小荷，咱们不伤心，这样的人，早点看透了是咱们的福气。你看他那家里有什么好的，上头没父亲，他娘年纪大了，干不了几年活，过了门还得你挣钱供他读书，底下还有个弟弟没成家，这得多少银子往里面贴？咱们不嫁他，闭着眼睛也能找到更好的！”
　　青荷轻轻点了点头，道:“阿姐，你放心，我已经想清楚了。”
　　青柳轻轻摸着她的头，道:“以后有事不要自己一人瞒着，若不能告诉娘，就和姐姐说，不然大家会担心你的。”
　　青荷眼眶发红，“我知道的。”
　　回去的路上，青柳想着青荷的事，面上便有些烦恼。
　　林湛问:“媳妇儿，你在想什么？”
　　青柳叹了口气，道:“小荷到了说亲的年纪，不知要给她找个怎么样的婆家才好。”
　　太富了，如徐家那样，她们配不上，太穷了，又怕她要吃苦。
　　林湛一听，立刻来了兴趣，掰着指头如数家珍，“媳妇儿，我师门好多光棍呢！师父他老人家，四十岁了还没找到师娘。小梨子今年有……有二十五岁了！也光着！还有――”
　　青柳忙止住他，道:“哪有你这样乱点鸳鸯谱的，且不说两家家境合不合适，两个人般配不般配，只看两处距离，一个天南一个海北，小荷要是嫁过去，三五年都不能回来一趟，那么远的地方，她让人欺负了也没人撑腰，我可舍不得。”
　　林湛挠挠头，有这么麻烦？他还以为只要男的光着女的单着，就把他们往一处一凑就好了。
　　这么看来，他那些师兄弟们想娶上媳妇儿还是有点困难呀，他这个大师兄，可真是为他们操碎了心呢。
　　说起来还是自己幸运，一回家就有现成的媳妇儿，什么都不必烦恼。这么想着，他越看自己媳妇儿越觉得合意，不由又凑过去，黏黏糊糊道:“媳妇儿，你真好。”
　　青柳不知他又犯什么病，见他一直蹭过来，只得红着脸推他一把，快走几步，与他拉开了些距离。路上那么多人看着呢！
　　青柳一回去就找锦娘，委婉地说了徐朗的事。
　　锦娘一听便知，她那弟弟倔脾气又犯了，打小就这样，越是不让他干的事，他非要干，越是躲着他的，他偏偏堵上门。
　　或许一开始对于青荷，他未必多上心，但是被她劝了一次，又被人拒绝过，他恐怕已经死心眼认定了。
　　想到此，她不由看向青柳，试探道:“大嫂，你妹妹与小朗，真的就没有可能了吗？”
　　青柳也犹豫着，不敢下定论，说实话，她是有点希望青荷能嫁到徐家去，可是张大郎一事，已经给了青荷莫大的伤害。她现在也万分谨慎起来，不敢贸然替她做决定。
　　锦娘见状，只好道:“是小朗鲁莽，给大嫂妹子添了烦恼，我一定转告爹娘，让他们好好劝劝小朗。”
　　晚饭饭桌上，薛氏看着齐聚一桌的家人，心下感叹，道:“几年前我在平阳城外的云海寺许了愿，愿咱们林家一家团圆，人丁兴旺。后日初五，我想去还愿，都一起去吧。”
　　众人自然没有异议。
　　于是第三日一早，林家三对夫妻各乘一辆马车，几个伺候的下人也坐了一辆，四辆马车从林家大宅出发，穿过小遥山下成片的田野，浩浩荡荡地向平阳县城驶去。
　　村民们三两个人站在一块，指指点点地看着，对他们的去向好奇不已。
　　云海寺在一座山顶上，从寺里往下看，能看见一片片云海在脚下翻涌。
　　一家人爬到山顶，已经快到中午了，用过斋饭，薛氏去找主持商量还愿事宜。
　　林湛陪着青柳四处走走。
　　山中春归迟，寺里现在还有一两株桃花怒放着。
　　清风吹过，似下了一阵花瓣雨，漫天的花瓣随风飞舞，好几瓣落到了林湛头发上。
　　他这么个五大三粗的人，顶着花儿的样子逗了了青柳。
　　林湛拨了拨，却没落下来，他看着青柳乐不可支的样子，起了坏心眼，猛地扑过去，在她身上一阵挠。
　　青柳一面讨饶，一面笑得喘不过气，整个人就如风中的花枝一样，笑得浑身轻颤，眼角绯红。
　　林湛看着看着，眼神便幽暗起来，正准备凑上去咬一口，突然听身后传来一道迟疑的女声:“湛哥哥？”

　　第46章 落花流水

　　听得有人来, 青柳立刻推开林湛，侧了一步将半个身子躲在他后头，赶紧理了理身上的衣服头饰。
　　林湛回头一看, 是个有些面熟的女子，他皱眉想了想, 道:“你是……宝珠？”
　　周宝珠眼中盈了水，忙用帕子擦了，微微笑道:“是我，湛哥哥，我听人说你回来了, 没想到竟是真的，苍天有眼。”
　　林湛笑了笑，转头看他媳妇儿整理好了没有。
　　青柳听到林湛喊了宝珠，心思立刻就转了起来，好在前些日子薛氏已经跟她说过, 让她知道有这么个人物。
　　说实在话，她对周宝珠是有几分好奇的，眼下借着林湛的遮掩，不由抬了眼小心地打量她。
　　只见对面亭子里，亭亭玉立地站了个年轻女子, 看模样约是二十出头，打扮得很素净，一身浅蓝的春衫，衬得她体态修长身姿苗条, 满头青丝仅用一根玉簪挽着，面上不沾脂粉，白皙的皮肤，精致的五官，如刚出水的芙蓉，天然雕饰。
　　林湛见青柳整理好了，便把她从身后牵出来，往亭子里走，道:“媳妇儿，这是宝珠。”又对周宝珠道:“这是我媳妇儿，青柳。”
　　周宝珠早就注意到这个刚才在大庭广众之下，就与林湛嬉闹的女子，眼下借着机会仔细打量她。
　　看她模样，约有十七八岁，虽有几分颜色，却不能算出众，身着桃红的春衫，头上是同色的娟花，又簪着一支嵌大红宝石的金簪子，穿红戴绿的模样，平添几分俗气，一看就不是大户人家出来的。
　　她之前就听父母提过，林湛这个娘子，是他家里之前为了结冥婚才娶的。
　　穷人家的女子，猛一下进了高门大户，果然就得意轻佻得过了头。只是再怎么打扮，一身从地里带来的土气却掩盖不掉，不伦不类的模样，只能是贻笑大方。
　　青柳发觉她似乎多看了自己头上的金簪两眼，便有些懊悔。早上出门她原本没打算戴这个，可是林湛在那里软磨硬泡，不戴就不让她出门，没办法，只得如了他的意。现在看来，果然在外人面前丢脸了。
　　几人坐定，周宝珠盈了笑，道:“原来是青柳妹妹，妹妹许是不知道我吧？也怪湛哥哥话少，竟没给妹妹说清楚。论起来，我与湛哥哥是自小一同长大的，自小两家人就熟着呢。”
　　青柳扯着嘴笑了笑，听她左一句湛哥哥，右一句湛哥哥，都不知该说什么好。更怪的是，她称林湛为兄长，按理要叫自己一声嫂子的，却偏偏自来熟地喊了她妹妹。
　　要是之前薛氏没同她说话周家的谋划，青柳或许不会多想，眼下就不一定了。
　　她之前在心里设想过周宝珠的样子，都是大户人家的富贵打扮，眼下见到了，她心里却有几分怯。只觉得她虽不涂脂不抹粉，素面朝天的模样，却有着常人没有的出尘气质，轻易就压了她一头，让她自愧不如。
　　可是回头来又想想，她本也就没打算与她比什么。她有自知之明，这世上家境比她好，容貌比她美，能力比她强的女子何止千千万万，若要一个个比过去，见了一个好的就自惭形秽，那这日子恐怕也就不必过下去了。
　　各人出身不一样，境遇不一张，往后的路也不一样，各人有各人的活法，何必非要与人争个高低？
　　这么一想，心头的怯懦去了大半，她笑得更自然了些，“原来是宝珠姐姐，从前的事阿湛没与我提过，失礼了。”
　　林湛见她这么说，便道:“你想知道？晚上回去我说给你听。”
　　青柳含笑看了他一眼，“好啊，我只见过你从前的几张画像，小时候的事都不知道呢。”
　　其实林湛小时候的事薛氏跟她说过一些，眼下这么说，不过是为了应和他。
　　林湛果然有兴趣，当下就滔滔不绝道:“媳妇儿，我和你说，小时候最好玩的就是小鸟儿了，他那时是个大胖子，一只手伸出来五个窝儿，脸和脖子一样宽，我从他身后看，都能看到他两个大脸蛋，跑起来的时候，身子圆滚滚的，两个脸蛋忽扇忽扇，和小猪耳朵一样，可有意思了！我就爱逗他玩，拿他的东西，让他来追我，他追不上就坐地上哭，一坐下来就跟一堆肉山似的，笑死我了。”
　　青柳想想林鸿如今清瘦的模样，难以想象他小时候胖嘟嘟的样子。
　　不过，看林湛这么兴奋，她有些无言了。原来欺负了弟弟他还挺自豪的？
　　自小就爱使坏，难怪长大了还是这个样子。
　　两人说得热络，倒把周宝珠落在一旁，她面色有些不好看，不过很快又笑了笑，插嘴道:“是呢，只是没想到，阿鸿小时候那么胖，后来却瘦得那么快。”
　　林湛道:“还不是想娶媳妇儿了？不然那小子现在还是个大胖子。”
　　周宝珠笑道:“我还记得湛哥哥院子里有一株枇杷树是不是？小时候每次去，都盼着树上的果子早些成熟。有一次湛哥哥为了摘到果子，抱着树干使劲摇，还被落下来的小虫子盯了一身的包呢。”
　　听她说自己的糗事，林湛觉得有点丢脸，忙扭头看他媳妇儿，正好见到青柳发髻上还有一片花瓣，就抬手帮她拈下。
　　青柳的身材在女子中算是中等，可是坐在林湛身边，立刻就显得娇小玲珑了，两人一直靠得极近，此时他一抬手，更像是把青柳揽进怀里一样。
　　周宝珠看着觉得有些刺眼，好像这两人间，没有别人插足的余地似的。
　　她便又轻叹:“小时候的事仿佛还在眼前，一转眼大家都已经这么大了。”
　　林湛却没有她那么多感叹，顺口道:“都是十几年前的事了，对了宝珠，你怎么在这里？和你夫家一起来的？他们人呢？”
　　周宝珠正觉得不舒服，再听林湛的话，面色立刻就是一变。
　　青柳忙扯了扯林湛的衣角，掩唇轻声道:“娘说宝珠姐姐和夫家已经和离了。”
　　林湛挑了挑眉，歉意道:“我不曾听说，唐突了。”
　　周宝珠苦笑道:“是宝珠没有福气，不关湛哥哥的事。”
　　她心里还指着林湛能安慰几句，却听他道:“咱们都这么大了，再叫小时候的称呼有些别扭，你直接喊我名字吧。”
　　周宝珠心中咬牙，面上却道:“呀！若不是湛哥哥提醒，我都忘了。青柳妹妹，你可别误会，我与湛哥哥自小一同长大，小时候这么叫惯了，刚才见了他，心中激荡，一时忘了形，可没有别的意思，你不要多想。”
　　青柳笑了笑，“不就是一个称呼罢了，自然是怎么顺口怎么来，阿湛，你说是不是？”
　　对于媳妇儿的话，林湛自然点头同意。
　　周宝珠看了他们二人一眼，绞着手帕道:“你们感情这么好，真让人羡慕。”
　　林湛听了，转头看她，道:“你今年也二十六了吧？怎么没有再嫁？”
　　他这两日看青柳苦恼青荷的亲事，对于怎么把人凑做堆也有了点兴趣，一想想周宝珠只比他小一岁，还是个女子，到这把年纪还单着，又听她说羡慕自己，不由多嘴问了一句。
　　不管什么时候，年纪都是女子最想保守的秘密，何况周宝珠是二嫁，又在娘家待了六七年，早不知听了多少人的闲言碎语，对这个问题便更加忌讳，听他这么问，脸上的表情差点维持不住，手中的帕子快被绞烂，勉强扯了个笑，苦涩道:“湛哥哥不知，不是宝珠不想嫁，只是缘分不由人呢。”
　　林湛眼珠子一转，不知想到什么，饶有兴趣地探过头，积极道:“这么说，你现在是想嫁的？”
　　周宝珠心头一跳，含羞带臊地垂了头，又抬眼飞快地看他一眼，轻轻点头。
　　青柳则是眼皮一跳，看向林湛，等着他接下去。
　　林湛更加来了兴趣，掰着指头兴匆匆道:“我师父，长得又高又大，身体结实健壮，管着一整座凌霄峰，家底丰厚，底下有四五个弟子随意使唤，以前从未婚配，现在还是个光棍，宝珠，你要不要――”
　　他每说一句，周宝珠面上就难看一分，到后来已然坐不住，咬牙站起来，顾及体面，仍是匆匆福了个身，道:“湛哥哥，我家里人还在等我呢，宝珠这就先告辞了。”
　　见她略带几分狼狈地走了，林湛摸摸头，自言自语道:“还没回答我呢，我师父其实挺好的，虽然有点凶，虽然爱打人，虽然已经四十岁了，可还是头婚啊，保不齐还是只老童子鸡，不知道她介不介意？”
　　青柳听了，不知该说他什么，总共才说了几句话，句句戳人痛脚，知道的说他是无意，本就是这个性子，不知道的还以为他是故意取笑人家的呢。
作者有话要说：　　林湛:一百零八种推销师父的方式！
厉东君:→_→


　　第47章 约会宝典

　　在寺里上过香, 添了香油钱，时候就不早了，这会儿下山, 再赶回李家沟，恐怕天都黑了。
　　早上出门时薛氏就料到或许来不及回去, 所以让人收拾了起居的用品，先一步去县里武馆打点，打算今晚就留宿在那里。
　　云海寺就在城外，几人下了山，马车直接往武馆驶去。
　　林家几代人经营下来, 倒也攒了不小的家业，除了李家沟中的田产地产，附近还有薛氏陪嫁的一处田庄，此外镇上县里绸缎庄、绣庄、胭脂坊、银楼等也有近十间铺子。
　　只是林家虽经商，却并不十分重利, 也没有太大的野心，多年下来只是安守在平阳县中，没有往外扩张的打算，平日里细心经营，大半也是为了守住祖宗留下的家业。真正令林家男人感兴趣的, 还是家中拥有百多年历史的武馆。
　　这武馆原先也只是个三进小院，十来个学生，后来名头渐渐出去，一代代经营下来, 如今在整个东江省都已有了不小的名气，馆中的学生，大半都是外州外县慕名来拜师学艺的。
　　武馆前院是学生习武起居的处所，后院有厨房、洗衣房、下人住的抱厦，以及专门独门独户一个小院，留着给林家人偶尔小住之用。
　　如上次青柳来时一样，这次马车仍不走前院，众人在后门外下车，早有家丁护院过来安置马车。
　　从后门进去，穿过小花园和月亮门，绕着回廊走进后边的小院子，武馆里做工的人得了信，都已经在院子中候着了。
　　薛氏林老爷打头进去，就传来一阵拉拉杂杂的行礼声、问候声。
　　林老爷点了点头，薛氏笑道:“李管事，让他们都去忙吧，我们不过顺道来这里暂住一晚，不必这么兴师动众的。”
　　下人们退下，薛氏让儿子儿媳们也暂时先去休息，一会儿开了饭再到正屋来。
　　因院子不大，林老爷和薛氏住正屋，林湛青柳住东厢，林鸿带着媳妇儿子住西厢房。
　　主家突然到来，武馆里的下人间的气氛一下子涌动起来。
　　这还是第一次，主家一家人都来了，不免有人暗里猜测他们的来意，真的就如太太所说，只是顺道经过？
　　更多的闲话则是围绕着林湛这个大公子和青柳这个大少奶奶。
　　上次林湛和青柳来，青柳躲在屋里没出门，很多人没有见过她，只听说是个穷人家出身的姑娘，一朝麻雀飞上了枝头，许多人暗里羡慕不已。
　　今日见了，果然没有太出众的地方，虽说是眉清目秀，端庄娴静，配个小户之家是绰绰有余了。可林家的家世摆在那，大公子又是这样的人品，她处在大少奶奶的位置上，就难免让人觉得不太般配。
　　不少自己家里有女儿或侄女的，拿来与这大少奶奶对比一番，都暗自叹气，自家的闺女也不差，怎么就没有这么好的运气？
　　因来得突然，厨房的人一时之间没有准备，薛氏就让人去酒楼里打点了一桌饭菜回来，吃过之后，她让林湛林鸿带着各自媳妇儿出门逛逛。
　　难得和媳妇儿来一次县里，林湛本就没打算闲着，得了他娘的话，拉着青柳就往外跑。
　　此时天已经黑了，若是在李家沟，这会儿大家早已经洗洗准备歇下了，可是平阳城里还正热闹着，街道两旁的店铺挂着灯笼，将整条街照得犹如白昼。
　　林湛紧紧牵着青柳的手，原想去铺子里买买买，可是青柳知道他的性子，拉着不让他去。
　　林湛无法，只得在大街上漫无目的地闲逛，心里头颇有些担忧，不知道媳妇儿会不会觉得和他在一起太无聊了？
　　街角一处不起眼的小摊边挤满了人，林湛仗着个头高，伸着脖子瞧了一眼，原来是卖红绳的。
　　所有的绳子都是成双成对出售，每对红绳都被编成不同的花样，摊主在那说得唾沫横飞，还给那两条不算特殊的绳子取了个名，叫月老的红线，这一对绳子就要卖到二十文钱。
　　林湛撇了撇嘴，正准备拉着青柳走，却见摊前有个年轻男子掏钱买了一对，并且给身边的一名女子系上了，又低声说了一句什么，那女子羞答答地看了他一眼，夫妻两人手牵着手黏黏糊糊地走了。
　　林湛转头看看青柳，眼珠子一转，也硬挤进去，买了一对，当场就要给青柳系上。
　　青柳使劲缩了缩手，小声道:“这是什么？”
　　林湛学刚才那男子的话，道:“这叫月老的红绳，两个人系上了，这一辈子就系在一起了。”
　　青柳红着脸，不再挣扎，任他给自己带上。
　　林湛心中点头，看来别人的办法还挺有用。
　　他朝前面看了一眼，见那两个人快走远了，忙牵着青柳跟上。
　　迎面有个小贩扛着糖葫芦走来，前头那个女子拉了拉男子的衣袖，指了指红彤彤的糖葫芦。
　　那男子纵容地看她一眼，拦下小贩，买了最大最红的一串，喜得女子直冲他笑。
　　林湛见状，又看了看青柳。
　　青柳正盯着一旁摊上一个新奇的灯笼瞧呢，就感觉林湛拉着她的手紧了紧，她转头来，道:“怎么了？”
　　林湛道:“媳妇儿，你想吃糖葫芦吧。”
　　青柳一头雾水，“我不想吃。”
　　林湛却道:“别人喜欢吃，你怎么不喜欢吃？”
　　青柳更加奇怪，想了想，问他:“你喜欢吃吗？那就买吧。”
　　林湛听到买吧两个字，如了愿，也拦下小贩，掏五文钱买了一串。
　　他将糖葫芦递给青柳，青柳本摇头不想要，可是见他坚持，没办法只得接下。心里却嘀咕，明明说了不想要，他怎么非要买？县里东西这么贵，这一串糖葫芦，在镇上都够买两串了。
　　林湛又去看那两人，在见他们围在一处捏糖人的摊位前，赶紧也围了过去。
　　摊主是个老人家，双手黝黑粗糙，却灵活熟练得很，只见他掐了一小块半融化的糖，东捏一下西吹一下，很快一个活灵活现的小人就成型了。
　　林湛听到那女子低声对着男子撒娇，“好有趣，我们也捏一对好不好？”
　　他看看青柳，赶在那男子开口前对摊主道:“老丈，帮我捏一对，就捏我和我媳妇儿。”
　　摊主忙应了好，抬头仔细打量林湛和青柳。
　　那女子失落地咦了一声，小声道:“我们得等一会儿了。”
　　男子轻声安慰她，道:“我们先去别处看看，一会儿再来。”
　　见他们要走，林湛付了钱给摊主，又拉着青柳跟上。
　　青柳这会儿也看出来了，林湛一直跟着前面那对夫妻。她奇道:“阿湛，你认识他们？怎么不上去打声招呼？”
　　林湛摇摇头，“不认识。”
　　“那你跟着别人干什么？”
　　林湛老实道:“我看看他们要做什么。”
　　青柳张了张嘴，无奈道:“别跟了，被人家发现，以为我们有什么歹意呢。”
　　林湛道:“不怕，他打不过我。”
　　青柳不知该说什么好。
　　那对夫妻又在一处卖江米条的小摊上停下。
　　看林湛准备过去，青柳忙道:“这个就不买了吧？我不爱吃。”
　　林湛摇摇头，一本正经道:“要买，得学个全套。”
　　青柳很想问他，学这个干什么，可惜林湛已经冲到摊子上掏钱了。
　　接下来，他们跟在那对夫妇后面，买了炒栗子、兰花豆、芙蓉糖、枇杷根……
　　买到后面，林湛也有了点微妙的感觉，他们买的东西，此时还在手上提着，两个人都吃不完，而那对夫妻买的，已经全部进了那女子的腹中了。
　　林湛不由去看那女子的肚子，那里微微鼓起，他又回头看了看青柳的，恍然大悟，“媳妇儿，你的肚子太小了，难怪没有别人能装。”
　　青柳羞窘道:“你胡说什么呢，人家那是怀孕了。”
　　林湛微微瞪眼，“怀孕了？肚子里有小娃娃了？”
　　青柳点了点头。
　　林湛又问:“媳妇儿，你肚子里有娃娃了吗？”
　　青柳一下子面色通红，“哪、哪有那么快……”
　　之前薛氏给她说了男女房中之事，又特地强调了孩子的事，所以她现在知道，一般来说，要怀上一个多月，才会有害喜的症状。而她和林湛同房到现在，总共也没有一个月呢。
　　林湛唔了一声，道:“什么时候才会有？”
　　青柳绞了绞帕子，咬唇细声道:“新婚夫妻，大多半年内就该有喜讯了。”
　　如果成亲半年后女子腹内还没有动静，这时候婆家就该开始着急了。
　　她见林湛还准备再问，忙扯了扯他，道:“他们走了。”
　　林湛一看，那俩夫妻果然往一个小巷子里去了，他牵着青柳跟上。
　　那两人越走越偏越走越快，林湛和青柳也不得不加快了脚步。
　　猛一个拐角，那对夫妻钻进一户小院，啪嗒甩上了院门。
　　林湛看着紧闭的院门愣住。
　　青柳也愣了一会儿，半晌后噗嗤笑了出来。
　　原来人家这是要回家了，他们俩还追得这么起劲，恐怕早就被当成心怀不轨的人了。而且追了这一晚上，她都还稀里糊涂的，没搞明白林湛到底要做什么哩！                        
作者有话要说：　　陌生夫妇:妈 的 智 障！


　　第48章 舔一下

　　转眼初夏将过, 眼看快到五月份了，距林湛回来已有将近两个月，家中的事情也差不多都交代妥当了, 薛氏便着手准备去省城的事。
　　原本她只打算让林湛带着青柳去，后来收到兄长回信, 得知母亲曾经病重，于是想回去看看她，后来一寻思，瑞哥儿都四岁多了，还未见过他曾外祖母, 索性拍板让全家人都去。
　　既然决定阖家出动，那自然要好好收拾一番。
　　好在现在时候还早，不到秋收的季节，不必操心田庄上的事，而各处铺子的掌柜又都在林家做了几十年, 人品都值得信任，也不必担心生意上出问题。
　　这几日家里就井然有序地张罗起来，恰好这两日小遥山上杨梅熟了，薛氏让两个儿媳带一些回娘家，顺道跟娘家人说一声。
　　青柳回去时, 周氏李大山去了田里摘桑叶，青荷坐在屋檐下裁娟花，而青松则不知跑哪里玩去了。
　　青荷的手艺已经青出于蓝，胜过了青柳, 只见她熟练地剪裁拼接缝补，不过一刻钟，一朵栩栩如生的娟花就做成了。
　　她现在利用农闲，一天能做将近十朵花儿，换成银子，就有五十文钱的进账了。
　　青柳坐下来，一边拿了剪刀跟她一起剪，一边把自己的来意说了。
　　青荷停下手，抬头看她，“阿姐，省城远么？”
　　青柳记得自己当初问过林湛一样的问题，她想了想，道:“听说骑马要两三天，坐马车的话，怎么也得四五日吧。”
　　青荷微微惊叹，“真远啊，听说省城富得很，那里的人眼睛都是朝天看的哩。”
　　青柳笑道:“真朝天看，那不得摔得鼻青脸肿？别人瞎说的罢了，哪里都有和善的人，哪里也都有不讲理的人。”
　　青荷不好意思地笑了笑。
　　青柳看了看她，道:“小荷，最近徐公子还有没有来找过你？”
　　青荷一听，又垂了头，轻轻摇了摇，“我最近都做牛车来回，没有再遇见过他。”
　　青柳听了，心中却也没有多少喜悦，她想了想，试探着道:“其实……徐家也挺好的。”
　　青荷转开眼，没有说话。
　　她知道徐家很好，且不论家底，只说之前看戏时一面之缘，徐老爷徐太太都是挺和气的人。
　　只是……她自己没有底气。
　　她至今想不明白徐公子看上她哪里，要家境没家境，要才艺没才艺，也不是什么姿容绝色的女子，他怎么会偏偏看上她？
　　看他年纪也不大，十六七岁的模样，还是个少年人，看那日半路上拦下她的样子，行事也不是很稳重，会不会只是觉得有意思，逗着她玩的？说不准过一阵的，他遇到别的更有趣的，就把她抛下了，那会儿她又该如何自处？
　　有些东西不属于她，不如一开始就不要去拥有，免得整日担惊受怕，唯恐失去。到头来花费许多感情精力，却成了一场空。
　　就如、就如那个人一样……
　　青柳见她不愿谈及这个问题，心中叹了口气，也不再多说。
　　她转头看到屋檐下挂着的一串棕榈叶，晓得是用来绑粽子的，便问:“家里糯米买了吗？今年要做多少粽子？”
　　青荷道:“买了，昨天我去镇上买绸缎，娘让我买了五斤糯米回来，已经泡下了，黄豆和蚕豆也都泡了水。”
　　青柳微微讶异:“今年怎么买这么多糯米？”
　　青荷道:“娘准备给你送一些。”
　　青柳忙道:“我们这两日就走了，你让娘别做那么多。”
　　青荷道:“她一会儿回来，你自己跟她说，不然她可不会听。”
　　青柳笑着摇了摇头，又问:“大伯二伯家里最近怎么样？”
　　青荷道:“挺好的，就是大娘这几天又有点不高兴。”
　　青柳道:“怎么了？大堂哥的生意不是挺不错的么？”
　　青荷撇了撇嘴，道:“她之前来家里，想让我教大堂嫂做绢花，我没同意，她就气恼恼的，还跟奶奶说，我早晚要嫁出去，是别人家的人，大堂嫂却是咱们李家的人，有这样赚钱的营生，怎么能不照顾自家人？”
　　青柳听得心里来气，道:“她倒真敢说，奶奶跟着她说你了？”
　　青荷点了点头，“她也说了几句，说都是自家人，何必那么计较，不过倒也没太逼我，见我没说话，就拉着大娘走了。”
　　青柳心里思索一番，又问:“这两日你见了大堂哥，他有没有说什么？”
　　青荷摇摇头，“大哥没说什么。”
　　青柳听了，便觉得事情不太乐观。
　　大娘来家里的事，大堂哥肯定知道，但他事后却一字不提，是否在心里也默认了大娘的说法？
　　当初他能阻止大娘来托她帮忙，是念着与她的兄妹情谊，不想令她为难。现在尝到了绢花的甜头，实实在在的银钱入了手，他的心态是否如一就不好说了，只怕心底未必没有挣更多钱的想法。
　　毕竟说到底她和青荷只是他隔了一层的妹妹，那一头却是他的娘亲和妻子，而且又有了利益的诱惑。
　　她道:“小荷，咱们得留心别的出路了，和大堂哥的生意，未必能长久。”
　　青荷心里一惊，仔细想了想，便明白她的意思，她点了点头，道:“正好，阿姐，我最近去镇上，有时也去铺子里看看，看别人做的绢花，虽精致，但也不是不能企及的。我想不如咱们也多下点功夫，多花些本钱，做得更精美一些，直接拿去铺子上，问问人家收不收。”
　　青柳赞许道:“可以，你可以私底下试一下。大堂哥那里要的绢花，仍旧照常给他，除非哪一日他说不要了，不然就算真的要断了生意往来，也不能由咱们先提出来。”
　　青荷点了点头。
　　不久后周氏和李大山回来，听说青柳过两日要去省城，周氏担忧地拉着她交代了许多话。
　　不久后，青柳回了林家，林家几个男人已经从县里回来了，一家人一块吃过晚饭。
　　饭后，林湛端着一盘红彤彤的杨梅回了自己院里，他坐在桌子旁，拿起一颗杨梅往上抛，然后张着嘴去接。
　　杨梅虽有几颗红得发黑，可尝着还是有点酸，青柳怕一会儿倒了牙，吃了几颗就停了手。见林湛玩儿似的吃了半盘子杨梅，她忍不住道:“少吃点吧，小心牙给酸倒了。”
　　林湛拍拍胸膛，自信满满，“媳妇儿你放心，我牙齿好着呢，小时候吃多少也不倒牙。”说着，似是为了证明，特意挑了一颗不怎么红的丢进嘴里。
　　青柳看得酸出不少口水，忙道:“就算牙不会酸倒，吃多了也会上火，留一点明天吃吧。”
　　林湛摇摇头，“就这一点了，让我吃完。”
　　青柳这次却很坚定，见他不听劝，直接端过他的盘子放到屋外去，不让他再吃。
　　林湛眨眨眼，看着媳妇儿绷着的小脸，把多余的话憋回心里。
　　说起来，媳妇儿这样子让他有点小怕呢，说话都不敢大声了，好在是在自己屋里，没别人瞧见。
　　青柳不再理他，专心练字。
　　一旁安静了一会儿，没多久就听他嘶嘶地倒吸着气。
　　青柳没有回头，又过了一会儿，林湛扯了扯她的袖子，可怜兮兮道:“媳妇儿，我的牙好像浮起来了。”
　　青柳看他一眼，见他吃呀咧嘴的，又好气又好笑，“什么浮起来了，就是牙被酸倒了，跟你说不要多吃，你还不信。”
　　林湛忧伤道:“小时候我一个人吃一大盘，都不会有事，难道我老了？”
　　青柳笑道:“这跟年纪有什么关系？现在的杨梅还没熟透呢，谁来吃都酸。”
　　林湛道:“那可怎么办？媳妇儿，你给我舔一舔吧。”
　　青柳羞恼地看着他，“还不正经呢，小心难受得夜里睡不着，我去厨房给你拿茶叶，含着嚼一嚼会好一些。”
　　林湛拉着她不让走，“不用茶叶，你给我舔一下就好了，真的。”
　　说着噘着嘴就开亲青柳。
　　青柳想躲，却被他整个搂进怀里，根本无处可躲。
　　林湛兜头亲下来，含着她的唇瓣轻轻啃啮，有力的舌头撬开她的牙关，在里头横冲直撞。
　　他嘴里仍残留着杨梅的酸甜，惹得青柳又流出许多口水，因嘴巴合不上，诞液便顺着嘴角往下_流。
　　她忙推了推林湛。
　　林湛却搂得更紧，一双手也不太安分，上下游走起来。
　　青柳憋得面色通红，好容易趁他离开一些，忙大口大口喘着气，小声道:“你才说让我、让我给你舔舔，怎么你自己舔个不停……”
　　林湛呷呷嘴，咦了一声，道:“媳妇儿，好像不怎么酸了，你再让我舔几下，肯定就全好了。”
　　青柳急道:“你乱说，哪有这样――唔唔……”
　　林湛又低下头去一阵乱亲乱啃，可不能让媳妇儿有说话的机会，不然就露馅了。
　　

　　第49章 揉一下

　　四月末的最后两天, 林家人一大早就出发了，照薛氏的意思，这会儿出发, 能在端午前赶到重安城。
　　他们共乘了三架马车，前头一辆坐着杨嫂子和另两个铺子掌柜的媳妇儿, 她们三人都是薛氏的陪嫁，原本一共有四人，另一个薛氏让她留在家中看宅子。
　　中间的马车最宽敞，里头坐了薛氏、青柳、锦娘以及瑞哥儿，最后一辆马车上带了几口箱子, 是众人的行李与见面礼。
　　林家几个男人并几名护卫则各乘一骑，围在几辆马车周围，放缓了速度慢慢前行。
　　薛氏在车里跟两个儿媳妇讲薛府中的规矩，免得她们二人到时露了怯。被人笑话几句到没什么，就怕她们年轻, 自己面上下不来。
　　青柳端端正正坐着，将薛氏的话一一记在心里。
　　她心中其实最没底。锦娘当年与林鸿成亲时，曾去重安城拜访过，在薛府中住了一小段时间，已经见识过那家中的规矩, 况且她本身也算出自富贵之家，虽不如真正的大家讲究，可自小也是丫鬟伺候着的，又念过书, 眼界与一般女子不同，所以心中并不担忧。
　　青柳就不一样了。她自己的斤两自己知道，唯恐到时闹出笑话，让薛氏和林老爷面上无光，因此听薛氏讲起这些，更是如临大敌。
　　他们前行速度并不快，中午时到了平阳城，一家人下马下车，进城吃了一顿午饭，休整一番，才继续赶路。
　　傍晚到了平安府，林老爷命人先去城中预定客栈，今天就不准备接着赶路了。
　　青柳第一次出远门，坐了一天马车，下车时整个身子似乎仍随着车马晃动，踏在地上都觉得不太稳当，下半身还麻麻的。
　　林湛把马缰丢给小二，凑回来问候过薛氏，之后走到青柳身边，道:“媳妇儿，你累不累？”
　　青柳摇摇头，她虽身上有点酸痛，可这一天只是坐着，又不用晒太阳，又不用靠自己两条腿走，倒不怎么觉得累。倒是他们几个骑马的，今天太阳又大，晒了一整天，人又晒黑了些，她看林湛脸上汗渍沾着尘土，风尘仆仆的模样，有点心疼，小声道:“要在路上走几天？你和爹他们明天也坐车吧，里边宽敞着呢。”
　　林湛道:“不用，明天咱们就坐船了。”
　　青柳愣道:“哪里坐？马车怎么办？”
　　林湛道:“平安府有个码头，坐了船直接能到省城。这几辆马车让他们赶回去，等咱们要回来了，再写信让他们来接。”
　　青柳有几分新奇，她长这么大，只见过别人划着去河里打鱼的小竹排，正经的船都没见过，更不要说坐了。
　　薛氏见他们两个黏在一块，才只一个下午没见，却仿佛有说不完的话的模样，不由好笑，道:“先去楼上收拾一下吧，有什么话晚上再慢慢说也不迟。”
　　她一转头，见二儿子和儿媳也站在一处说个不停，只得摇了摇头。
　　各自去楼上房中洗漱过，雅间里已经摆好了饭菜，薛氏又让人在楼下大堂里布置了两桌，让杨嫂子她们并护卫车夫等也一起用饭。
　　今天一天大家确实都有些累了，吃过后闲话说了几句，都回了自己房中休息。
　　屋内没了外人，青柳才轻轻捶了捶自己的腰。
　　林湛见到，忙走过来，大掌落在她后腰上，轻轻揉了揉。
　　他的掌心暖洋洋的，热意透过薄衫传到她身上，青柳觉得舒服了几分。
　　“别给我揉了，我就是有点酸，睡一觉就好了，你今天骑了一天马，累不累？”
　　今日前行的速度，对林湛而言，简直跟娃娃走路一样，若是他一个人，骑马飞奔，两个时辰就走完了。从前他日夜不停连奔四五日，都不怎么觉得累。
　　不过现在媳妇儿问起，情况自然不一样，他眼珠一转，道:“是有点累。”
　　青柳忙道:“哪里？我给你揉一揉。”
　　林湛原本要说是双腿内侧，临出口时又觉得那地方或许会让媳妇儿恼羞成怒，到时候不仅不帮他揉，还要生他的气，那就得不偿失了，于是改口道:“背上有点酸。”
　　青柳往后看了看他的背，厚实宽阔的一片，比她的两个背还大，她想了想，道:“你趴下来。”
　　林湛忙扒了上衣，上床趴好。
　　青柳红着脸，“衣服不用脱。”
　　林湛笑嘻嘻道:“我脱都脱了，媳妇儿你就凑合一下吧。”
　　青柳无奈，只得随他。她脱了鞋跨上床，挽起袖子，双手落在林湛肩头上。
　　手下的皮肉像是熏得太干，又放着隔了年的腊肉一样，硬邦邦的。他身上又有些薄汗，手按上去滑不溜秋，青柳不得不抿着嘴，用自己最大的力气按上去。
　　林湛趴在那哼哼唧唧的，说实话，媳妇儿这点力气在他看来，还是跟挠痒痒似的，可他总不能照实说出来，不然媳妇儿不给他按了怎么办？那一双软软的手在自己身上按压揉捏，来回游走，想想都觉得来劲哩。
　　青柳使了吃奶的劲，面上涨得通红，鼻头上出了一层毛毛汗，听他这么哼着，面上更红，赶紧道:“你、你别喊了。”
　　让人听见，以为他们做什么呢。
　　林湛不但没停，还哼大声地哼起来，道:“媳妇儿，你按得我好舒服啊，再加点力。”
　　青柳羞恼不已，可是是自己提出要给他揉揉的，总不能半途而废，只得咬着唇，跪坐起来，上身前倾，几乎将自己半个身体的重量压在了手上。
　　林湛唔了一声，这个力道有点感觉了。
　　只是他还没感觉完，青柳揉到他身侧滑手的地方，一下子按了个空，随着一声惊呼，整个人就砸在他背上。
　　林湛吸了口气，挺爽的，就是不知道媳妇儿砸痛了没有。
　　青柳确实摔疼了，胸口高耸的部位，正好就砸在林湛硬邦邦的琵琶骨上，疼得她眼泪一下子就激出来，她趴在林湛背上，一时间说不出话。
　　林湛忙反手把她从自己背上抱下来，转过身来看她，见她面上通红，眼眶盈泪，立时心疼，“怎么了？哪里摔疼了？给我看看。”
　　青柳双手环抱，蜷成一团，那种地方，怎么好意思让他看。
　　林湛急得挠了挠头，想起什么，忙道:“包里带了师父给的药，给我看看，上点药好不好？”
　　青柳摇摇头，带了点鼻音道:“不用，不疼了。”
　　林湛哪里肯信，如果不疼，怎么会哭？他看着青柳的姿势，心中一动，难道是那两团软软的地方？
　　他想象着那面团似的两团砸在自己背上，被磕得红肿发涨的模样，突然觉得鼻子有点痒，忙收敛了心神。
　　青柳始终不给林湛看，她今日坐车累了，刚才又出了点汗，在床上蜷了一会儿，竟就着这个姿势睡着了。
　　林湛一直坐在一旁，见她鼻息慢慢平稳下来，又过了一会儿，动手帮她躺平，而后毫不迟疑地解开她的衣领，露出里头微微泛着绯红的两团。
　　他凑上去仔细看了看，确实有点红肿，轻轻地吹了吹，又拿出药膏，眼观鼻鼻观心，厚厚地给他媳妇儿涂了一层。
　　最后才熄了灯，躺下来，搂过媳妇儿满足地睡去。
　　次日青柳醒来，便觉得有些不对，往下一看，衣领大开，林湛一只手握在她胸脯上，那处还漫着淡淡的药香。
　　她只一想，就明白了是怎么回事。面红耳赤地将林湛推开，起身穿好衣服，只当作自己没发现，不然又将他的兴致惹起来，今天就不用赶路了。
　　林湛心里有点小得意，看来媳妇儿完全没发现，以后趁她睡着了……嘿嘿。
　　洗漱完，用过酒楼里的早饭，一家人又坐着马车到了码头。
　　林老爷之前已经让人来定了一艘船，眼下直接叫人将行李搬上去，又交代了护卫们几句，就让他们回去了。
　　青柳第一次坐船，上去的时候感觉还挺新奇，让林湛带着东看看西瞧瞧，等船走起来，她就蔫了。
　　一开始是有些晕，感觉站也站不稳，整个人都在水中晃荡一样。
　　林湛忙扶她回船舱休息，没多久，刚吃下去的早饭就都吐到水里去了。
　　青柳白着一张脸，靠在床头上。
　　林湛急得转了几个圈，道:“不然咱们两个上岸，不走水路了。”
　　青柳伸手拉他坐下，道:“一家人怎么能不一起走？到时候娘他们先到了外祖家，我们却姗姗来迟，不就失礼了么？我没事，就是有点晕，躺一会儿就好了。”
　　林湛握着她的手，闷头坐了一会儿，道:“我去问问船家有没有什么法子。”
　　青柳道:“好，你去吧，先别让娘知道，省得她担心。”
　　林湛点点去，出去没一会儿，很快又回来，手上拿了个小布包，“这里面是桔皮和姜片，捣在一起，船家说难受了闻一闻就行了，媳妇儿你试试。”
　　青柳接过来，放在鼻下轻轻嗅了一下，味道有些冲，但似乎真的有些作用，她又深深吸了一口气，感觉胸口的闷堵缓解了一些，也不是很恶心了。
　　林湛见状松了口气。
　　正在此时，突然听到咕噜一声。
　　他愣了一下，看向他媳妇儿。
　　青柳面上有点红，是她肚子的叫声，她有点饿了。
　　林湛憋着笑，道:“媳妇儿，你要吃什么？”
　　青柳其实想忍一忍，等下再和大家一起吃午饭，可不知是不是她刚才吐得太干净，把整副肠胃都吐完了，竟突然间就觉得饿得难受，一会儿也忍不了。
　　她吞了吞口水，道:“家里带来的杨梅糕还有没有？你帮我端几块好不好？”
　　林湛怕饿到他媳妇儿，赶紧就去了。
　　

　　第50章 少年

　　中午是在船上吃的午饭, 薛氏见青柳脸色不对，担忧道:“要不要靠岸找个大夫看看？”
　　青柳忙道:“不必了，娘, 阿湛去找船家给我拿了提神的桔皮姜片，我闻过后就好多了, 现在也不觉得难受，一会儿能吃两碗饭呢。”
　　薛氏笑道:“你要是吃得下，想吃多少都行。原本船家炖了新鲜的鲫鱼汤，你既然不太舒服，那就不让他端上来了。阿英, 你去和船家说一声，让厨房再做个醋溜藕片，大家开开胃。”
　　杨嫂子得了吩咐去了。
　　青柳惭愧道:“又让娘费心了。”
　　“一家人，说什么傻话。”薛氏道。
　　兴许是早上那顿饭吃了不干净的东西，又或许是船家的土方子真的有用, 青柳吐过一次后，就觉得胃口一下子好了，就着开胃的嫩藕片和糖醋鱼，真的吃了两碗饭。
　　饭后还和薛氏锦娘等一起在船板上吹风散步，也也不觉得头晕恶心了。
　　瑞哥儿也是第一次坐船, 新奇得很，在船头船尾跑来跑去，不时趴在船沿上看水里的鱼和浪花。
　　薛氏眯眼看着两岸不断后退的草木，轻叹道:“当年我嫁给你们爹, 也是坐船走这条水路，一晃三十年都过去了，两岸的景色仿佛不曾变过。”
　　青柳抬眼去看薛氏，她已经四十过半了，可看面容，不过三十几岁的模样，面上没有什么皱纹，岁月只是让她越发平和柔善。
　　她道:“您和爹都这么年轻，还有四十年五十年六十年的时候呢。”
　　薛氏笑着摇头道:“到时候瑞哥儿都大了，能够成家立业，我和你们爹，就真成老头老太太了。不过……也没什么不好的，人总有老去的一天，若儿孙都能在身边，也就没什么遗憾的了。”
　　她轻叹着，望向来路水天一色之处出了神，眼前好像还能看见三十年前，结着红缎子、贴着红双喜的喜船，载着一名花样年华的女子，载着满船的喜悦期待与迷茫惆怅，驶向未知的远方。
　　青柳与锦娘对视一眼，都没再说话，只静静的陪她她身边。
　　傍晚，夕阳贴着江面落下，余晖染红了整条江水。
　　船家在一处码头靠了岸。因怕众人在船上睡不惯，林老爷让大家都下了船，在附近找了干净的客栈落脚，一夜无话。
　　如此走了几天水路，五月初三这日下午，青柳在船舱内，隐隐约约听到外头嘈杂的喧闹声。
　　林湛走进来，道:“媳妇儿，咱们收拾一下，靠岸了。”
　　青柳忙起身收拾手头的绸缎与各色珠子。
　　前天晚上他们在一个码头靠岸，岸上竟有许多卖珍珠、贝壳和珊瑚的散户。打听后才知，原来这里已经靠海，翻过几座山就能到海边了，这些小贩都是翻山过来的渔民，带着拾来的海货，来码头上贩卖。
　　虽好的珍珠贝壳早被商人收走了，留下的都是些品相不好的，要么颜色不正，要么个头太小的，可正因此，价钱也便宜，林湛见青柳多看了两眼，就花二两银子买了一堆给她。
　　青柳拿回来好好拾缀一番，又让林湛钻孔打磨，趁在船上闲极无事，照着做绢花的方法，做成了几朵珠花。
　　那些珍珠和珊瑚，她在钻孔打磨的时候，将有瑕疵的地方都磨去了，有些形状不整齐的，她就因势利导，将之做成花丝或花蕊，或者直接就做成花瓣上的小蝴蝶小蜜蜂。
　　做起来的珠花虽不是铺子里常见的中规中矩的模样，却有几分意料之外的活泼与俏皮。
　　锦娘今早来看她，一眼就瞧上一朵蜜蜂采蜜的茼蒿花，也不嫌弃那鹅黄的颜色太扎眼了，跟青柳要过去后直接戴在了发髻上。
　　青柳见她喜欢，心里越发高兴，当下就拿了另一朵有小蝴蝶的茶花送给薛氏，那花儿现在正在薛氏头上戴着呢。
　　她收拾好，和林湛一起到了船头上，大家都已经在了。
　　青柳顺着众人的视线望向岸边，面上微微惊叹。
　　不愧是省城，只这一个码头，就胜过路上那些许多了。
　　他们这艘船，在平安府的码头上算得上是大船，可是在这里，与动辄数丈长宽、二三层高的巨大宝船一相较，就跟个孩子的玩具一样了。
　　林老爷与薛氏带头下了船，立刻就有两个衣着体面的家人迎上来，给众人行了个礼:“见过姑奶奶、姑老爷、几位少爷少奶奶，小的薛虎，得了老爷的吩咐，在此等候贵客。”
　　薛氏盯着他看了看，道:“你是大管家的儿子？”
　　薛虎立刻笑道:“是是，姑奶奶还记得小的？”
　　薛氏道:“怎么不记得，瞧着眼熟呢。你们二人久等了，船上有些行李，还得劳烦你们叫人搬下来。”
　　薛虎忙道:“不敢不敢，您和姑老爷以及少爷少奶奶们先上岸，岸上有家里的轿子等着，老太太、老爷、太太和小姐少爷们都在府里侯着呢，您先去，一应行李稍后就到。”
　　薛氏点了点头，薛虎在前头带路，将他们迎到码头空地上，那里一字排开停放着八九顶轿子，林家众人一人一顶，瑞哥儿与锦娘一顶，一列人浩浩荡荡进了城。
　　轿子外的喧闹声传入耳中，青柳压制着心中的好奇，只从窗缝里偷偷往外看了几眼，见实在瞧不到什么，便老实坐着。
　　她在心里又将薛氏交代过的话默念了几遍，深吸几口气，压下心头的慌张。
　　轿子在闹市中前进了约一刻钟，忽然转过一个弯，周围立时就安静许多。
　　又往前走了一段，越发的安静，最后连人声都不怎么听闻了。
　　青柳偷偷掀起窗布一角往外看，果然轿子已经进了一条极空旷安静的街道，街道两旁不见商铺，都是高大肃穆的围墙，让人见了就觉得敬畏。
　　她放下帘子，感觉又走出一段路程，轿子才停下。
　　青柳不敢贸然下去，等林湛过来掀开她的帘子，才知道已经到了。
　　她握着林湛伸来牵她的手，低头跨出轿子。
　　林湛察觉她的手有些凉，捂在手里搓了搓，轻声问她:“冷了？还是哪里不舒服？”
　　青柳摇摇头，“没事，咱们跟上娘吧。”
　　林湛便牵着她的手往前走。
　　青柳虽有些羞意，可心里却因此安定了许多。
　　她微微垂着头，也不好四处乱看，只觉得绕过好几处回廊，跨过数座院子，沿途听见好多丫鬟婆子奔走相告，等她觉得腿酸了，才终于来到一处极宽阔的大院中。
　　院子正屋门口守了两个小丫鬟，见他们一众人进来，立刻起来福了个身，打起网纱做的门帘。另一个看着活泼些的，蹦跳着冲进屋里去，嘴里喊道:“姑奶奶姑老爷来了！”
　　自从下了轿子，薛氏的步子一直是带着几分急切的，眼下到了这里，却突然迟疑了下来。
　　林老爷走在她身边，并不催促，只是跟着放慢了脚步。
　　薛氏转身看看他，又回头看着几个小辈，拿着帕子轻拭着眼角，笑道:“走吧，随我去见过你们外祖母。”
　　远嫁的女儿回家来，亲生的骨肉多年未见，母女两个免不了抱头哭了一顿。
　　好不容易劝下，让人打了水洗脸，薛氏窝在薛老太身边，就如当初她还在闺中的模样，转头对林湛几人道:“湛儿鸿儿，带着你们媳妇儿子上来见过长辈。”
　　林湛带头，青柳站在他身边，身后一步是林鸿一家人，几人恭恭敬敬地跪下，行了个晚辈礼。又照样见过薛氏的兄长薛老爷和太太钱氏。
　　薛老太太见了林湛，又拉着他的手哭了一阵，薛氏见状，忙吧瑞哥儿推出来，道:“娘，这是您的曾外孙子，小名瑞哥儿，您还不曾见过吧？”
　　薛老太太便把林瑞拉到身前，爱惜地上下打量一番，又问了几句话。
　　瑞哥儿并不怕生，脆生生地回她，童言童语天真可爱，把薛老太太逗乐好几回，立刻就爱得跟什么似的，搂来自己身边坐着。
　　她又抬头看了青柳几眼，道:“这就是湛哥儿的媳妇儿？看着倒是个乖巧的模样。”
　　青柳忙上前一步，福了一福。
　　薛老太太点点头，倒也没说什么，照例交代了几句长辈常说的话。
　　青柳一一听过，退到一旁林湛边上。
　　薛老太太在屋内看了一圈，对自家几个小辈道:“都上前来见过你们姑妈姑丈和表哥们。”
　　于是又是一阵见礼回礼。
　　薛老太眯眼看了一圈，道:“怎么不见瑜哥儿？”
　　太太钱氏忙道:“今日去了书院，刚才已经让人去叫他回来了。”
　　薛老太太点点头，“既然他姑妈回来了，过两日又是端阳节，就让他在家里歇两天吧。”
　　钱氏悄悄去看薛老爷的脸色，见他微微点了头，才道:“好，我立刻让人去跟夫子告假。”
　　薛老太嗯了一声，又道:“你们男人家在这里，我们妇人说几句体己话也不方便，晟儿，你招呼你妹夫和外甥去前边书房坐坐吧。”
　　薛老爷这么大年纪了，还被他娘唤小名，也不觉得别扭，和薛老太行了个礼，带着林老爷林湛等人出去了。
　　薛老太又对钱氏道:“你几个外甥媳妇儿也都累了，让人带她们去休息吧，一会儿晚饭再来我这里。”
　　钱氏点了点头。
　　薛氏道:“阿英，你们三人跟青柳锦娘一起下去休息，我在这里陪娘说会儿话。”
　　青柳跟着杨嫂子等人也退下，由府中的婆子丫鬟带着往另一处院子走。
　　没走出多远，就瞅见一个身影一路飞奔进来，到了近前，看清是个少年人模样，青柳一见他的脸，立刻就愣住了，这名少年，面容竟与林湛有五六分相似，瞧他神采飞扬的模样，活脱脱就是十年前的林湛。
　　那少年本已经跑过她们一群人，却又停了下来，倒回几步，瞅了瞅青柳和锦娘，语带好奇道:“这两位姐姐是哪个院子里的？怎么从前从未见过？”

　　第51章 别扭

　　见那少年问话, 不等青柳锦娘回答，引着她们的张婆子忙道:“少爷，这是二姑奶奶家的两位少奶奶。”
　　“哦？”薛瑜愣了一下, 又看了看两人，拱手长揖到底, 道:“见过两位嫂嫂，瑜失礼了。”
　　青柳和锦娘忙微微侧开，也回了一礼。
　　薛瑜抬起头来，歪头打量她们二人，突然对锦娘道:“这位是小嫂子？”
　　虽锦娘与林鸿成亲时, 曾来薛府住过一小阵子，但那时薛瑜只有七八岁，又已经过了五六年，他对这个嫂子便只剩了个零星印象。
　　锦娘轻轻笑了笑，“是我, 几年不见，小瑜已经长成大人了。”
　　说着，她把瑞哥儿牵过来，道:“这是小叔叔，瑞儿快叫人。”
　　瑞哥儿仰头看着薛瑜, 圆溜溜的眼睛里带着好奇，“瑞儿见过小叔叔！”
　　“哎！”薛瑜高兴地应了，又在身上摸索一番，从袖子里摸出个圆润可爱的玉兔子, 递给瑞哥儿，“这是叔叔刚得的小玩意儿，给你拿着玩。”
　　瑞哥儿抬眼去看他娘，见她点了点头，才双手接过，道:“谢谢叔叔！”
　　薛瑜摸摸他的头，转头看向青柳，试探道:“这位是大嫂？”
　　之前薛氏对青柳提过，薛家这一辈，只有薛瑜一个男丁，上头没有兄长，下边也没有弟弟，所以他自小称林湛大哥，林鸿二哥，因此现在叫她一声大嫂，也不算错。
　　青柳含笑轻轻颔首，因不知该说什么，便没有开口。
　　薛瑜却有几分自来熟，自顾自道:“大嫂第一次来这里，千万别怕生，只当作自己家就好。丫鬟婆子们若有伺候得不称心的地方，大嫂只管与我说，我让祖母罚她们。”
　　青柳忙道:“大家都周到得很。”
　　见他还要再说，张婆子提醒道:“少爷，老太太和姑奶奶还在屋内等您呢。”
　　薛瑜拍拍额头，“是了，我差点就给忘了。”抬脚要走，迈出两步又停下，回头问:“哥哥嫂子们歇在哪座院子里？一会儿我从祖母那里回来，再上门拜见。”
　　张婆子道:“老太太说了，姑奶奶一家仍安置在东边的锦绣苑。”
　　薛瑜这才点点头，大步离去。
　　锦绣苑是单独的一个院子，既不算前院，也不算后院，当年薛老太爷建起来，就是为了两个外嫁的女儿带着姑爷回娘家所用。
　　只是这两个女儿，一个往南嫁，一个往北嫁，好几年也未必能回来一趟，这座院子就一直空置着。
　　因薛氏提前来信，薛老太太早就让人把院子整个打扫了一遍，门窗都糊上全新的绿纱，院里花圃里也移入了几株开得正艳的牡丹。
　　青柳一进院子，就被那大朵大朵雍容的鲜花引去了注意，小声问锦娘道:“那是什么花？”
　　锦娘笑道:“那是牡丹，咱们来得巧，或许再过几天，花期就过了。”
　　张婆子闻言，带着几分自豪道:“奶奶们不知，眼下放眼整个重安城，恐怕也只有咱们府里还能见着牡丹花了，老太太为了这些花，可费了不少心血呢。”
　　青柳微微激动，她早听过牡丹的盛名，之前也听林湛提过外祖家有一座牡丹园，没想到这么快就让她见到了。
　　只是眼下不是让她细看的时候，她只瞧了几眼，便和众人一起进了屋子。
　　这座院子格局不小，除了正屋和两座厢房，还有下人们居住的倒座房，正屋后头又有一排抱厦，院内有单独的小厨房，院子中间的花园内，更是假山流水小桥水榭一应俱全。
　　只看这院内的布置，就看得出薛老太太和老太爷对两个女儿的疼爱。
　　张婆子将青柳锦娘引进正房堂屋内，道:“太太吩咐了，让大奶奶随湛少爷住东厢，二奶奶与鸿少爷和小少爷住西厢，不知二位奶奶意下如何？”
　　青柳与锦娘自然没有异议。
　　张婆子便引着她们去各自屋内看了，又道:“既如此，请二位奶奶先在房中休息，太太已经让人准备了热水，奶奶们洗漱后休息一番，到了饭点自然有人来请。”
　　张婆子交代完，便准备下去，杨嫂子手挽手地送她出去，从袖子里给她塞了个荷包。
　　张婆子忙道:“这可使不得。”
　　杨嫂子笑着低声道:“姐姐收着便是，这半下午劳烦姐姐忙上忙下的，看得我心里可过意不去。我们太太也说了，今后一段日子，还有动劳姐姐的地方呢。我们家两位少奶奶，年轻不经事，有些地方做得不得当的，还要姐姐提点提点。”
　　张婆子这才手下，笑容满面道:“那就多谢姑奶奶了，我看两位少奶奶行事都稳妥着呢，姑奶奶有福气呀。”
　　杨嫂子面上的笑更真诚了些。
　　转回屋里，青柳道:“几位嫂子，你们也先下去休息吧，这几天大家都累了。”
　　杨嫂子与另两名妇人对视一眼，因在林家没有贴身伺候的规矩，所以她们也不坚持，只道:“多谢少奶奶，我们就在前边屋子里，奶奶们若有什么吩咐，只管唤一声。”
　　青柳点点头，见她们退下，又与锦娘说了几句话，便回了东厢。
　　屋内布置比一般人家富贵许多，刺了绣的屏风，放满各种瓷瓶玉器的多宝架，屋角窗边端立的半人高花瓶，镶边涂漆的各色家具，都与林家的简洁大不相同。
　　青柳在屋内转了一圈，也不敢伸手去摸，唯恐摸坏了。
　　热水已经送来了，每个人的行李也都送到房内。
　　青柳洗了脸，换过一身衣服，将发髻打散，重新梳了一个，想了想，又将妆盒拿出来，给自己涂了层薄粉，又在唇上点了些胭脂，发髻上戴两根簪子，最后拿出过门第二日，薛氏给她的翡翠镯子，郑重地戴上。
　　她正对着镜子左看又看，心里想着这样的打扮，不知会不会太张扬，或者太失礼，就听房门吱呀一声，林湛的声音传来，“媳妇儿，你在里边吗？”
　　青柳听到他的声音，心里突然就踏实许多，忙道:“我在里头。”
　　林湛绕过屏风转进来，看到她坐在梳妆台前打扮，奇道:“媳妇儿，你在做什么？”
　　青柳站起来，微微张开手让他看清，道:“怎么样？我这样打扮合不合适？”
　　林湛认真看了两眼，青柳这阵子肌肤已经养白了，面上涂了胭脂，更显得血气十足，眼下穿一身鹅黄色的薄衫，在林湛看来，就跟一朵娇嫩嫩的花儿一样。
　　他点了点头，走上前一把揽住青柳的腰，道:“很好看。”
　　青柳脸上泛着粉色。
　　林湛低头在她脸颊上啄了一下，又道:“你怎么不把前面的头发梳起来？”
　　青柳道:“你是说刘海？我额头上有疤呢。”
　　林湛撩开她的额发看了看，“已经看不出来了，你自己看看。”
　　“我刚才还看见了呢。”青柳道，虽是如此，她还是拿起镜子又仔细瞧了瞧。
　　之前林湛师门给他寄了药，她每日早晚抹两次，那药效果确实好，那道疤最近越来越淡了。
　　现在她脸上涂了粉后，若让别人来瞧，一下子还真看不出来。只是她自己已经看习惯了，知道那道疤就在那里，所以不管怎么掩饰，总觉得还是很明显。
　　林湛道:“媳妇儿，把脸露出来吧，那样更漂亮。”
　　青柳羞道:“这话可别在外面说，让人笑死了。你看府里的姑娘们，那才叫做漂亮。”
　　她破相前，虽黑了些，可农家女孩都长得黑，她的样貌在村里也算是排得上的。只是今日进了薛府，见随便一个小丫鬟，都是花儿一样的容貌，才知自己从前，到底有多么无知。
　　林湛却认真道:“她们比不过你。”
　　青柳看了他一眼，自然不信他的话，却也没反驳，只道:“真的要梳上去？”
　　她也觉得将刘海梳起来更大气些，只是自己没什么底气。
　　林湛点了点头。
　　青柳想了想，便又将头发解开，将满头青丝都挽起来，重新选了珠钗戴上。然后对着镜子照了照。
　　许久不见自己没有刘海的脸，还有点不太习惯，她刻意不去注意疤痕的位置，看了两次后，发现那道疤确实不怎么显眼了，除非有人一直盯着她瞧，不然看不出来。
　　不过想来薛府中不会有那样无礼的人，除了她身后这个，那肆无忌惮的眼神，简直要看得人身上着起火来。
　　青柳已有些习以为常了，只回头微微苦恼道:“一会儿到了外面，你可不能这么盯着我看。”
　　林湛道:“为什么？”
　　青柳道:“会让人笑的。”
　　林湛摇摇脑袋，“我不怕。”
　　青柳微恼地轻瞪他一眼，“可是我怕。”又不是谁的脸皮都跟他似的那么厚。
　　林湛见媳妇儿恼了，立刻唔了一声，点点头。
　　青柳收拾起妆匣，想到刚才见到的少年，道:“我方才遇见表弟，发现他和你从前长得好像。”
　　林湛挑了挑眉，“小鱼？”
　　青柳点点头，“是他，和你画上有五六分相似呢。”
　　林湛不知为何，突然有点不高兴，道:“他长得像外祖父。”
　　青柳扭头仔细打量他的五官，道:“你的眉眼像爹，嘴巴和鼻子大概也像外祖父。”
　　林湛道:“是我好看还是他好看？”
　　青柳微微一愣，哭笑不得，“这怎么比？”
　　那薛瑜，一看就是个清澈俊俏的少年郎，而林湛则是正直盛年的俊朗男子，两个各有千秋，哪能说出个高下。
　　于青柳私心来说，她自然觉得林湛更好，只是这话怎么好说。
　　林湛便更不高兴了，一言不发走开，衣服鞋子也不脱，直接就躺在床上，面朝内侧。
　　

　　第52章 狗脾气

　　青柳一愣, 跟着走过去，轻轻摇了摇他，“怎么躺下了？起来洗把脸吧, 一会儿要去外祖母屋里吃饭呢。”
　　林湛动了动肩膀，甩开她的手。
　　青柳更加奇怪, 瞧他这模样，是……生气了？
　　为什么？
　　刚才两人也没讲什么呀，只说了薛瑜，就因为她没夸他好看，他就不高兴了？
　　青柳简直哭笑不得。小孩子都没有这样说变脸就变脸的时候呢, 他连瑞儿都不如。
　　只是她好歹知道这话不能说出来，不然指不定这人怎么闹脾气，又是在外祖家做客，到时候笑话都让人看光了。
　　她又轻轻推了推林湛，柔声道:“怎么就不高兴了？快起来吧。”
　　林湛猛地翻过身来看他, 固执道:“你是不是觉得他比我好看？”
　　青柳忙道:“怎么会？”
　　林湛哼了一声，“他还比我年轻，又跟我有几分相似，不是比我好多了？”
　　青柳道:“这与年纪又有什么关系？”
　　林湛道:“那你刚才怎么不说话？”
　　青柳见他不依不饶，没办法, 只得轻声道:“和他比，我自然跟你比较亲近，也觉得你比他好，可是咱们在这里做客, 怎么好随便议论主人家？”
　　林湛只听了你比他好这几个字，后面的话就听不见了，一下子从床上跃起来，道:“媳妇儿，你说真的？”
　　青柳嗔怪地看他一眼，生气的时候就你啊你的，高兴了又喊她媳妇儿了，简直跟狗脾气一样，还非得事事让人顺着他，一不顺心就要闹，哪有一点大人的样子。
　　她见林湛还穿着鞋，忙道:“赶紧下来吧，把床踩脏了晚上怎么睡觉。”
　　说着就要拿起被子抖一抖。
　　林湛跳下床，一把搂住她，“媳妇儿，你再说一遍，我好不好？”
　　青柳无奈道:“好好好，你最好了。”
　　林湛吧唧一口亲在她脸上，高兴道:“媳妇儿，你真乖。”
　　青柳心里古怪得很，还不知谁像个孩子一样呢，竟还说她乖。
　　两人又在房内说了会儿话，就有下人来请，晚饭已经摆开了。
　　青柳便和林湛以及林鸿一家，跟着两个丫鬟往老太太屋里去。
　　薛老太太屋内摆了两桌菜肴，中间用一个轻纱屏风隔开，男女各坐一桌。
　　女客这一桌上，上首坐着薛老太太，她左右两边是女儿薛氏和儿媳钱氏，薛氏下首依次坐着青柳、锦娘和瑞哥儿，钱氏边上则坐了府中三位小姐，都是庶出，一旁两位姨娘站着伺候。
　　太太钱氏过门三四年，膝下并无所出，便把一个陪嫁的丫鬟给薛老爷做了姨娘。
　　第二年，兰姨娘便生下一位小姐。
　　之后三四年，府中再无孩子出生，钱氏又给薛老爷纳了一位良家姨娘，孙姨娘过门第二年，也生了位小姐，之后再无动静。
　　钱氏只当自己命苦，不能生育，感念薛老太太和薛老爷敬重她，平时事事以她为重，就算两位姨娘生了孩子，从也不让她们越过她半分。
　　正因如此，她心中越发愧疚，见薛老爷年过三十，连个传递香火的男丁都没有，便又动了给他纳妾的心思。
　　薛老爷却不同意了，连着一位太太两位姨娘都不能给他生下儿子，说不得就是他命中注定无子，既如此，无需再强求。
　　此后十年，兰姨娘和孙姨娘又各自生了一位小姐。
　　钱氏已经死了心，每日念经拜佛，把几个庶出的女儿当作亲生的，连她们的亲事也都亲自操劳张罗。
　　许是菩萨怜她苦心，在她四十岁那年，竟怀上胎了，十个月后生下府中唯一一位少爷，便是薛瑜。
　　府中的四位小姐，兰姨娘所出的排行一和三，二小姐和四小姐为孙姨娘所出。
　　年长的两位小姐已经出嫁，只是二小姐与丈夫感情不好，在夫家受了欺负，钱氏便做主让她和离，这一两年都在娘家住着。
　　年幼的两位也定了亲，婚事就在今年年内。
　　眼下桌上坐着的，就是二、三、四三位小姐。
　　饭桌上小辈们都有些拘谨，原本无人说话，只是瑞哥儿年纪小，时不时问问这个，问问那个。
　　薛老太太看他一派天真，越看越爱，索性逗着他玩儿，气氛渐渐热络起来。
　　钱氏看了看薛老太太，见她心情不错，便柔声道:“老太太，今日一家团圆，不如让两位妹妹也坐下来与大家一起用膳吧。”
　　薛老太沉吟一声，看了那两个低眉顺眼的姨娘一眼，道:“罢，你们也坐下，一起高兴高兴。”
　　两个姨娘忙道:“谢谢老太太、谢谢太太。”这才在四小姐边上的位置坐下。
　　兰姨娘面上满是感激，孙姨娘低着头，眼中有些不甘。
　　青柳借着夹菜的功夫，小心地往桌对面看了一眼。
　　二小姐和四小姐长得像孙姨娘，都十分的明艳端丽，三小姐则如兰姨娘一般，看着便是个温婉和善的性子。
　　两位姨娘比钱氏年轻些，特别是孙姨娘，看面相比钱氏小了十几岁。
　　青柳又偷偷看钱氏，听娘说，舅母已经五十来岁了，可大概是她心态豁达，性情柔善，看着并不显老态，嘴角又时常含笑，让人一见就觉得亲近。
　　虽孙姨娘相貌最美，可青柳心中却觉得钱氏更令人喜欢。
　　她不时偷眼去看，一时不查，夹了口鱼皮进嘴里，突然就觉得有些恶心，忙用手掩住口鼻，悄悄吐在碟子里。
　　薛氏见到，便问:“怎么了？咬到舌头了？”
　　青柳怕说自己恶心会倒了众人的胃口，忙摇摇头，小声道:“不小心吃了一口姜。”
　　薛氏便笑着舀了一口汤给她，“快漱漱口，下次可要小心点。”
　　“谢谢娘。”青柳喝着汤，心里却奇怪，这两天在船上，偶尔反胃犯恶心也就罢了，怎么下了船还这样？难道还未适应过来？
　　她心里疑惑着，再不敢夹鱼吃了。倒是桌子上有一道鱼香茄盒，酸爽可口，她多吃了几口。
　　饭后，桌上撤了饭菜，两张桌子中间的屏风也撤了，又摆上干果茶水。
　　薛老太太问钱氏:“锦绣苑里伺候的人都安排好了吗？”
　　钱氏道:“都安排好了，只是下午见妹妹妹夫们累了，就没让她们过来拜见。”
　　薛氏忙道:“嫂子不必忙了。娘，您知道我的习惯，有人在一旁跟着，还觉得不自在呢。”
　　薛老太太道:“那至少也要有一个丫鬟在身边跟着，不然叫个嘴都没人应。院子里打扫看门的婆子也都要配上，再从我厨房里拨一个厨娘两个烧火丫头过去。”
　　钱氏一一应下。
　　薛老太太又对青柳锦娘道:“缺了什么，只管和你们舅母要，可不要瞎客气。”
　　青柳和锦娘忙应了是。
　　一旁薛瑜看看这个，又看看那个，难得家里这么多人，他看着就觉得高兴，冲薛老太太道:“奶奶，趁今年姑姑一家在家里，端午节那天，咱们都去看划龙舟吧？”
　　家里几位小姐，都恭恭敬敬地称薛老太太一声祖母，唯有他，在外人面上也喊祖母，当着自己家人，就喊奶奶了，听着就有几分别人没有的亲近。
　　这里面固然有薛老太太偏疼他的原因，可说到底，还是他性子好，惹人疼。连薛老爷那样威严十足的，对着这个老来子，也一点脾气都拿不出来。
　　这家里，唯一一个拿得住薛瑜的，竟是脾气最好的钱氏，也好在有她教导着，才没让薛瑜长歪了。
　　听他这么说，薛老太太道:“瑜哥儿想去，那咱们就都去。”
　　钱氏却问他:“你可想好了，咱们在哪里看？府中这么多女眷，总不能也如你们这些男子一般，在那河边人挤人肩挨肩，踮着脚尖伸着脖子看吧？”
　　薛瑜摸摸脑袋，“这个……”
　　钱氏又道:“你回去好好想想，若想出法子来了，端午那天咱们一家人都去凑个热闹，若想不出来，那就只能把我们留下，你和表哥们自己去了。”
　　薛瑜一听家中女眷要被留下，立刻就急了，忙道:“娘，您等等我，我肯定会想出办法的！”
　　钱氏笑了笑，“好，我们可都指望你了。”
　　薛瑜觉得肩上责任重大，也不与旁人说笑了，只抿着唇，坐在一旁苦思冥想。
　　薛老太太见他想得辛苦，不免心疼，对儿媳妇道:“何必为难他，让底下人去想法子就是了。”
　　薛氏笑道:“娘，我倒觉得嫂子做得好，您呀，就放宽心吧。”
　　薛老太太便轻哼一声，道:“是不是嫌我老了，多管闲事了？”
　　薛氏一点也不怕她生气，挽着她的胳膊摇了摇，“您呀，别管瑜哥儿了，多管管我吧，瑜哥儿有他娘疼，我也要娘疼呢。”
　　“哎呦呦，”薛老太太一下子就乐了，“这么大年纪了，孙子都有了，还在小辈面前撒娇，也不怕让他们笑话，姑爷，你说是不是？”
　　林老爷摇摇头，“不会。”
　　钱氏掩着嘴笑道:“老太太，您别问姑爷了，我看小姑这样子，都是姑爷给惯的。不管小姑做什么，他都只会说‘不会不会，不敢不敢’！”
　　一句话说得大家都乐了，小辈们不敢明着笑，只一个个把脸憋得通红。
　　薛氏佯怒道:“好呀，我好心帮你说话，你还这样挤兑我，这可不是嫂子你的本性，难不成是我大哥把嫂子变得这样坏？”
　　薛老爷没料到自己坐在一旁看戏，竟会引火上身，他倒也不急，摆了摆手，慢悠悠道:“不敢、不敢。”
　　这一下子，众人再也憋不住，都笑得前仰后翻，花枝乱颤。
　　一顿茶吃到二更天，薛老太太困得坐不住了，才让众人散去。
　　出了院门，要分开时，薛瑜拦住薛氏和青柳等人，郑重道:“姑妈姑父、哥哥嫂嫂们，今日晚了，明天我一定上门拜见。”
　　薛氏见他还记挂着今日回来迟了的事，笑着劝道:“又不是外人，何必那么讲究？回去好好歇歇，姑妈还等着你后天带我们出门看热闹呢。”
　　薛瑜做了个揖，“好，姑妈安心等着便是！”
　　回到锦绣苑，钱氏安排伺候的下人都还在等着，薛氏道:“先给各屋送些热水洗漱，然后就下去休息吧，有什么事明早再说。”
　　青柳洗漱完，更了衣躺在床上，长长吁了口气。
　　今天坐了大半天船，又心情紧张地见过各位长辈，现在才能躺下歇歇，她确实有些累了，后腰也有点酸软。
　　林湛熄了蜡烛上来，抱着他媳妇儿，一下一下地蹭着。之前歇在客栈，旁边屋里就住着爹娘，媳妇儿说什么也不让他碰，现在大家离得这么远，听不见动静，总可以了吧？
　　青柳困得上下眼皮打架，见他越凑越进，不得已推了推，“阿湛，我困了。”
　　林湛不愿放弃，“媳妇儿，你之前还说，到了外祖母这里就由着我，怎么不算数？”
　　青柳睁开眼，羞恼道:“那、那是你逼我说的。”
　　当时两边的屋子里分别住着薛氏林老爷和林鸿一家子，这人又不安分，逼得她不得不说尽了好话，不然不知他做出什么混事来。
　　林湛道:“可你确实答应了。”
　　青柳今晚实在又累又困，提不起精力应付他，为了早点睡觉，只得抓着他的衣襟，软话相求，“我今天真的累了，坐了那么多天船，还没缓过来呢。阿湛，你饶我一次，明天、明天都由你，好不好？”
　　林湛咽了咽口水，“……好吧，媳妇儿，你说了明天，可不能又骗我。”
　　青柳戳了戳他的胸膛，小声道:“只有你欺负我的份，我什么时候骗过你？”
　　林湛握住她的手，将她整个人搂紧，“赶紧睡吧。”再让媳妇儿戳下去，她又要说他欺负人了。
　　唉，还得明天，有媳妇儿的日子也难熬啊。

　　第53章 有孕

　　次日起来, 两人洗漱过后先去正屋里见过薛氏和林老爷。
　　薛氏一见青柳，便仔细打量了两眼，恍然道:“我说呢, 昨日见青柳就觉得有几分不同，只是昨晚烛光昏暗, 也没看清楚，现在才发现，原来是把刘海都梳上去了。早就该这么做了，轻轻爽爽的，多漂亮, 我倒不知，咱们青柳是个最标致的鹅蛋脸呢！”
　　林湛忙对青柳邀功，“媳妇儿你看，我说的没错吧。”
　　青柳面上发烫，微垂着脸不好意思说话。
　　一家人说着话, 又一起去薛老太太屋里请安。
　　薛老太太看了一圈，道:“瑜哥儿还没起来？”
　　钱氏无奈道:“一大早就出府去了，说想到了法子，要去与人交涉，让老太太等他的好消息呢。”
　　薛老太忙道:“带了人去没有？”
　　“老太太放心, 我让人跟着去了。”
　　薛老太方才安心笑道:“难得他有这份心，咱们就一起等等，看他想出什么好法子。”
　　钱氏笑着点了点头。
　　之后几个女眷就留在老太太屋内用早饭，男丁们则和薛老爷去了前边。
　　吃过早饭, 回到锦绣苑，院内的管事带着下人给林家众人请安。
　　其中有几个十四五岁的小丫鬟，薛氏知道是老太太指派来贴身伺候的，便点了其中看着老实的两个，分派给青柳和锦娘。
　　跟着青柳的丫鬟叫珠儿，整个人也如名字般珠圆玉润的，一脸福相，看着就惹人喜爱。
　　青柳虽不习惯有人跟着，可珠儿话不多，跟在身后不声不响，仿佛没有这个人似的，她慢慢也就放开了。
　　昨天进了院子她就惦记上那几株牡丹，这会儿得了空，便蹲在花株旁一朵一朵仔仔细细地看过去，等将院中所有的牡丹观赏一遍，她心中就有了些想法，回房把做珠花的绸缎珠子搬出来，在院里的水榭中专心琢磨。
　　没过多久，珠儿突然上前轻声道:“少奶奶，府里几位小姐来了。”
　　青柳抬起头，就见水边回廊走过来几名女子，她忙站起来迎上去。
　　来的是二小姐、三小姐和四小姐。
　　听薛氏说，二小姐比林湛小几个月，今年也是二十七，她面容明艳，只是看着有些沉默。
　　三小姐四小姐都是十六岁，两人一个温婉一个活泼。
　　二小姐道:“冒昧上门，扰了嫂子的清净，嫂子可别怪罪。”
　　青柳忙道:“千万别说这样的话，你们能来看我，我高兴都来不及。珠儿，快去屋里倒茶来。”
　　四小姐见到她桌上的物品，好奇地凑过去，“嫂子，你这是在做什么？”
　　青柳将桌面上杂乱的东西起来，笑道:“闲着无事，做点小东西打发时间。”
　　四小姐见篮子里有一个做好的珠花，便拿了出来，道:“这是什么花？怪可爱的。”
　　青柳道:“是路边的一种小花，也不知叫什么，妹妹若不嫌弃，只管拿去。”
　　四小姐撇了撇嘴，又放了回去，道:“我就看看，哪好意思拿嫂子的东西。”
　　三小姐轻声细语道:“我倒很喜欢，嫂子送我好不好？”
　　听出四小姐话里似有几分轻视，青柳原不想计较，她这样的大家小姐，瞧不起这种小东西也很正常，只是心里到底有些恼，问是她要问的，问完了却又来嫌弃，不知是本性如此，还是有意给她难堪。
　　见三小姐给她解围，她笑了笑，道:“三妹妹若想要，不如再等等，那一朵之前让我做坏了，我正准备重新做一朵，等做完了，再让珠儿给你送去。”
　　三小姐微微有些诧异，原本见这嫂子看着软软的，担心她受欺负面上下不来，没想到她竟会如此还击。她轻轻点了点头，“那我就先谢过嫂子了。”
　　四小姐眉头一皱，正要说话，恰好珠儿端着茶点进来，将她的话打断。
　　青柳问珠儿:“你看看二少奶奶在不在屋内？客人来了，也请她出来坐坐。”
　　“是。”珠儿福了一身，又去了。
　　二小姐桌子底下拉了拉四小姐的衣袖，给她使了个眼色，让她不要再说。
　　四小姐哼了一声，气鼓鼓坐在边上。
　　青柳只当没听见，与三小姐轻声说着话，不时也与二小姐说几句。
　　锦娘带着瑞哥儿过来后，水榭里的气氛才逐渐活跃起来。
　　午饭前，三位小姐一同告辞。
　　兰姨娘和孙姨娘有各自的院子，几位小姐也随自己娘亲住，到了半道上便分开了。
　　周围没有外人，四小姐恼道:“姐姐，你刚才干嘛拉着我，你瞧她那样，不过是个乡下来的泥腿子，竟敢那么跟我说话！”
　　二小姐道:“不论你心里怎么想，这种话却不能放嘴上说。如今姑妈是老太太的心头肉，她又是姑妈面前的红人，你跟她闹起来，对咱们没有好处。”
　　四小姐又气冲冲地哼了一声，“一朵路边的野花，她还当成宝要送给我，以为我像她那样眼皮子浅？我看姑妈也是糊涂了，当年执意要嫁个乡下人，现在又给大表哥娶了这么个女人！”
　　二小姐沉下脸，“住嘴！这话也是你能说的？”
　　“我……”四小姐瘪着嘴，“怕什么，又没人听见。”
　　二小姐有些灰心，她这个妹妹，已经被她娘宠坏了，光长年纪，不长心眼，等嫁到婆家去，不知要惹出什么祸。
　　不过，她也管不了那么许多了，从小不知劝过多少回，不见她收敛，如今她自己守着二嫁的身份在娘家，自身都难保，眼看两个妹妹年内就要嫁了，整日在她面前喜气洋洋地说着嫁妆、未来夫婿，没见她们体谅过她的苦楚，她又何必操心那么多？
　　青柳虽当场拿话激四小姐，事后却有几分后悔，她在别人家做客，不该这么意气用事，若四小姐真闹起来，让老太太知道，她虽不觉得自己理亏，但恐怕也会让薛氏为难。
　　心里记着这事，下午就有几分心事重重。思来想去，还是决定去跟薛氏坦白，让她心里有个底。
　　薛氏见她郑重其事，以为是多严重的事，没想到只是这样，听后安慰道:“青柳不必内疚，安心去休息吧，一切有我呢。”
　　等青柳下去了，薛氏哂笑一声，摇了摇头。
　　她哥哥的一位太太两位姨娘里，她唯一不喜欢的就是孙姨娘，小家出生，却又心高气傲，仗着年轻貌美，就有了些痴心妄想。也不看看别人家的姨娘过得是什么日子，她能有今日的逍遥自在，全看太太钱氏宽宏和善，她倒还红着眼睛盯着太太的位置，以为别人不知道呢！
　　活脱脱的一只白眼狼，教出来的女儿也不得人喜欢，眼睛长在头顶上，忘了自己几分几两。
　　别说那只是个姨娘，只是个庶出的小姐，就算是太太嫡出的瑜哥儿，见了青柳也得是客客气气的，她薛蕤的儿媳妇，轮得到她们作践？
　　青柳与薛氏说过，心中就安定许多，得以静了心在房中练字。
　　珠儿给她端了碟牡丹芋头糕，是厨房新做的。
　　青柳看着新奇，没想道才尝了一口，肠胃里就突然翻滚起来，她忙跑到屋外，一肚子的饭菜吐了个干干净净。
　　珠儿惊呼一声，忙跟出来，叫道:“少奶奶，您这是这么了？哪里不舒服？！”
　　青柳摆了摆手，又开始干呕。
　　薛氏听到动静，从正屋出来，“怎么了？”
　　青柳稍稍缓过来，忙道:“娘，您别过来，地上脏。”
　　薛氏不以为意，绕过来让珠儿去端茶水，又指挥下人过来打扫，扶着青柳进屋坐下，“是不是吃坏了东西？还是夜里受凉了？”
　　青柳摇摇头，想了想如实道:“娘，从那天坐船，我就一直犯恶心，原本以为只是晕船，没想到下了船还这样。昨晚饭桌上就犯了一次，我担心坏了大家的胃口，便没有说，今天看来还严重了些。只是我这几日都和大家一起吃的饭，之后也没吃别的，又不曾受风着凉，不知是哪里出了毛病。”
　　薛氏越听眼睛便越亮，忙追问:“你这几日是不是特别爱吃些酸的辣的？是不是有时候胃口特别好，有时候又觉得什么都吃不下？”
　　青柳想了想，点头道:“好像是有这么回事，娘，你知不知道我生了什么病？”
　　薛氏噗嗤笑出声，摸着她的脸蛋道:“傻孩子！你哪里是生病了，这八成是在害喜！你呀，肚子里有小娃娃了！”
　　青柳惊得愣住。
　　薛氏喜滋滋往外走，一连迭声喊了杨嫂子过来，“阿英啊，你快去请个大夫来！”
　　杨嫂子忙问:“太太，是谁生病了？”
　　薛氏笑眯眯道:“咱们青柳大概有孕了，你去请个大夫给她瞧瞧。”
　　杨嫂子一惊，喜道:“恭喜太太，恭喜少奶奶，我这就去！”
　　见她小跑着就要往外走，薛氏想起来，忙又喊住她轻声道:“你避着人些，只说是我肠胃有些不适，先别声张。”
　　杨嫂子知道她的顾虑，连连点头，快步去了。
　　薛氏转过头来，见青柳还呆呆坐着，心中起了些怜爱，这傻孩子，什么都不懂，还当自己生病了不敢说呢！
　　她也不去打扰她，喊来厨娘，交代她做些清淡可口的面食送来。又打发了个小厮出去把林湛找回来。
　　大夫很快就来了，诊过后确定青柳腹中已有了个一个多月的胎儿。
　　薛氏笑呵呵地给大夫包了红包，又让杨嫂子去给薛老太太钱氏等人报喜。
　　锦娘喜道:“恭喜嫂子，恭喜娘，又要做奶奶了。”
　　瑞哥儿走上前，好奇地歪着脑袋观察青柳的肚子，“大娘，这里面有我的弟弟吗？”
　　青柳缓过神来，摸着肚子，不大自然道:“是。”
　　薛氏道:“不论是弟弟还是妹妹，都好。”
　　瑞哥儿又问:“弟弟妹妹怎么这么小？他们什么时候能出来陪我玩呢？”
　　薛氏笑道:“还早呢，瑞哥儿从前也是这么一点点大，慢慢地就会长大了。”
　　瑞哥儿瞪着圆溜溜的眼睛，满含期待:“大娘，我可不可以摸一摸弟弟妹妹？”
　　“――不行。”
　　青柳还未说话，院子里突然传来林湛的声音，话音还没落下，他整个人已经扑了进来，正好蹲在青柳身边，大掌率先落在他小腹上，扭头看着瑞哥儿，得意道:“要摸摸你媳妇儿去。”
　　瑞哥儿顿时就泪眼汪汪，大伯真坏！明知道莺儿已经跟别人好了，不做他媳妇儿了！呜呜呜……
　　青柳原本还觉得羞涩，见林湛这样，顿时满腔羞意都没了，只剩无奈，嗔了他一眼，将他推开，冲林瑞招招手:“瑞哥儿过来。”
　　瑞哥儿吸吸鼻子，顶着他大伯幽怨的视线，过来在他大娘的小腹上左摸摸右摸摸。
　　林湛咬牙忍着，哼，等这臭小子走开，媳妇儿就是他的了，他想怎么摸就怎么摸，想怎么亲就怎么亲，想怎么啃就怎么啃！
　　昨晚媳妇儿还答应今天由着他来呢，他今天在外面忍了大半天，终于快到晚上了。
　　嘿嘿……晚上再好好跟儿子打招呼。
　　薛氏见林湛蹲在一旁傻笑，摇摇头，招招手让他跟他出去。
　　“湛儿，青柳怀孕了，你可不能再闹她，这样吧，这几日你就先去隔壁房间睡吧。”
　　“什么？！”林湛惊呆，晴天霹雳！

　　第54章 翻跟斗

　　林湛对着他娘好一番胡搅蛮缠, 又发了一箩筐誓，绝不去闹他媳妇儿，这才躲过睡隔壁屋这一劫。
　　薛氏又回到屋内, 拉着青柳交代了许多该注意的事，之后才和锦娘一起出去了, 留下夫妻两个说话。
　　林湛坐在青柳身边，拉着媳妇儿的手，一会儿笑出声，一会儿又苦着脸。
　　青柳无奈地看着他。
　　林湛刚刚笑过，又叹了口气, 苦恼道:“媳妇儿，娘说这段时间我都不能碰你了，不然小娃娃会不高兴，你说他都还没出来，怎么脾气就这么大了？”
　　青柳羞恼道:“你整天就只想那种事么？”
　　林湛道:“我还想你。”
　　“不正经。”青柳小声低估。
　　她以前什么都不懂, 全给这人哄了，现在渐渐知事，才知道自己从前多傻气。像他这么没脸没皮没个正经的，就不该理他。
　　林湛伸手抱过她，搂在怀里, 两人坐在一张椅子上，他的手落在他媳妇儿小腹上，轻轻抚摸，嘻笑道:“我要是正经, 怎么会有小娃娃？媳妇儿，你说这是个男娃娃还是女娃娃？”
　　青柳反问:“你想要男孩还是女孩？”
　　林湛挠挠头，他私心里是想要个男孩的，等那小子出来，他就可以顺手将他丢给娘，没人跟他抢媳妇儿，要是来了个女娃，那么娇滴滴的，他担心下不了手，到时候媳妇儿就不是他一个人的了。
　　青柳见他不答，又问:“你想要男孩？”
　　林湛道:“都好。”
　　要是那么巧真的生了个女儿，他也只能认了，总不能跟个女娃娃计较吧？反正他相信，在媳妇儿心里，他肯定能排在最前面，来多少个孩子都不怕！
　　等林老爷和林鸿回来，自然又高兴了一通。
　　晚上去薛老太太院里，老太太直接让青柳上前，拉着她的手问了好些话，又让钱氏再从别的地方拨两个厨娘去锦绣苑，确保做出合青柳胃口的饭。
　　钱氏笑道:“家里多少年没有这样的喜事了？姑奶奶一回来，就带了喜兆来了！老太太，眼看天渐渐热了，双身子的人最受不得热，我娘家哥哥前两日刚给我送了两匹雪缎，摸着又滑又凉，夏天穿再合适不过，不如让人给外甥媳妇儿做两身夏衫吧。”
　　薛老太点点头，“我看可以，不过不能白拿你的，一会儿你拿了我库房钥匙，进去看看，有什么料子看得上的，挑两匹去，当我跟你换。”
　　钱氏道:“那我就不和您客气了，正好有一匹布，我眼红了许久哩。只是湛儿媳妇儿有孕，我这做舅妈的，也不能没有表示，恰好我那有一对石榴籽的金镶红宝大镯子，外甥媳妇儿可别嫌俗气，权且戴着玩儿吧。”
　　青柳还未说话，薛老太倒又想起什么，道“你这一说，我也记起来库房里头还有一尊玉石榴的摆件，一个百子千孙的玉枕，一副孩儿嬉戏的八宝头面，你也都一起送去锦绣苑。”
　　青柳忙道:“多谢外祖母、舅妈厚爱。”
　　薛老太太轻轻拍了拍她的手，“好孩子，我一看你就是有福相的，日后与湛哥儿好好过日子，给家里添几个小娃娃，那就再好不过了。”
　　青柳红着脸，低头小声称是。
　　一旁三位小姐，听着薛老太太和钱氏的话，面上表情各有不同。
　　二小姐抿着唇，一言不发。
　　三小姐面上始终带着笑。
　　至于四小姐，早已眼红得直咬唇。
　　正说着话，就听见门外丫头唤了声少爷，门帘子一掀，薛瑜似一阵风般跑进来。
　　也不知他这一日到底出去做了什么，整日不见人影，眼下又一头一脸的汗。
　　薛老太太心疼道:“怎么累成这样？快去打水来！”又问薛瑜:“吃过没有？”
　　薛瑜抹了把脸，直接在老太太身前的踏板上一坐，兴奋道:“奶奶，你快让人去准备，明天正午咱们家都去看龙舟！”
　　钱氏接过丫鬟递来的湿布巾，亲自给他擦脸:“你想到法子了？”
　　薛瑜仰着头，声音闷在布巾下，有几分含糊，“我和望江楼的老板说好了，明天他将第四层借给我。”
　　“哦？”钱氏有些惊讶，据她所知，望江楼一般是不让外人登顶的，不知薛瑜如何让老板松口？
　　薛瑜得意笑道:“孩儿自有办法。”
　　见他不说，钱氏也不追问，转而吩咐厨房做些薛瑜爱吃的。
　　青柳拿了一块水晶酸枣糕小口小口咬着，轻声问林湛:“望江楼是什么地方？”
　　林湛想了想，道:“全是书呆子酸唧唧的地方。”
　　青柳在脑中想了一阵，想明白大约是个读书人起书社，文雅风流的场所。
　　林湛道:“那里一点意思也没有，媳妇儿，你要是想看，明天我带你去江面上看。”
　　青柳摇摇头，“大家都在呢，我们怎么好独自离开？而且我也想去见识见识。”
　　林湛撇撇嘴，都是小白脸，有什么好看的，媳妇儿想见识，不如来见识见识他。
　　薛老太太道:“既然这样，明日咱们一家都去望江楼看热闹，可不许有人不去。”
　　孙姨娘听了这头，悄悄低了头。
　　她早上才与钱氏提过，她娘家哥哥叫人传话，让她明日回家里过端午，钱氏当时同意了。现在老太太却这么说，她心里认定是钱氏搬弄了是非，越发嫉愤不甘。
　　刚才钱氏和薛老太太给青柳的物品，也让她眼红不平了。当初她怀孕，都没有这样的排场，眼下不过是一个外孙媳妇儿，就越过了她，她还是府里两位小姐的亲娘呢，老太太的心，早就偏得没边了。而那钱氏，更是一贯伪善得令人恶心，真想亲手扒下她那张脸皮，让老爷老太太看个清楚！
　　今晚没坐多久，因钱氏要去张罗明天阖家出动的事宜，青柳又有了身子，老太太便让众人都早些回去休息。
　　前脚才回到锦绣苑，后脚钱氏和薛老太太赠给青柳的东西就送来了。
　　薛氏直接让下人送到东厢房中。
　　青柳看过一遍，将那对石榴籽手镯带起来试了试。
　　虽也是金镶红宝石，可钱氏的眼光显然比林湛好了不知多少，那镯子戴着不见俗气，只觉得富贵喜庆。
　　林湛凑头来看看，点头评价道:“不错，就是上面的红石头小了些，镯子也细了点，再加个一指宽就更好看了。”
　　青柳听了，默不作声地褪下来，连带别的几样，全都小心地收起来。
　　林湛道:“还有一整副金的呢，媳妇儿你怎么不戴起来看看，虽然那些钗子看着有点轻，没我送你的好看，不过外祖母一片心意，总要戴着试试。”
　　青柳勉强笑了笑，道:“明天再试吧，我有点累了。”
　　林湛唔了一声，走过来一手揽腰一手扶腿弯，轻轻松松将她抱起。
　　青柳忙搂住他的脖子，道:“你做什么呢？”
　　林湛往床边走，理所当然道:“你不是累了么？我抱你去睡觉，娘说你现在肚子里有孩子，千万不能累到。”
　　青柳失笑:“这几步路就累到了？”
　　林湛道:“不然我没事做，媳妇儿你就让我抱吧。”
　　青柳无奈地摇了摇头。
　　林湛将她放在床下，她脱了外衣，躺进被子里。
　　林湛就半蹲在床边看她。
　　青柳奇道:“你怎么还不睡？”
　　林湛叹了口气，“媳妇儿，我睡不着，你说孩子怎么来得这么早？明天再来也行啊。”
　　好歹让他先把昨晚媳妇儿答应了的事干了。
　　青柳心中奇怪今天和明天有什么区别，突然想起两人昨晚的话，一下子就想明白了。
　　她拉起被子遮了半张脸，只剩眼睛和额头露在外面，“那、那我也没办法，娘说了，最近都不可以……你要是忍不住，就去隔壁睡吧？”
　　林湛摇头，“不行，我要抱着你睡。”
　　“那要怎么办？在这里你又说睡不着。”
　　林湛皱眉苦想，如何才能把浑身的精力发泄出去，忽然脑中一动，道:“媳妇儿，我翻跟斗给你看吧。”
　　“啊？”
　　林湛说干就干，站起来在屋内转了两圈，把桌椅推到墙边，边推边道:“媳妇儿，我跟你说，我翻跟斗最厉害了，整座凌霄峰没人比得过我。”
　　在师门的时候，若是比武，他和黑脸各有输赢，可若比翻跟斗，那黑脸从来没有赢过他的时候。
　　当然，黑脸也有拿手的绝活，那小子撒尿撒得特别远，被他们称作尿王！
　　不过长大后他就翻脸不认人了，听谁提一次尿王就打谁一次，而且打得特别凶残，明明小时候比赛的时候那么起劲，唉……男人心海底针。
　　青柳都没反应过来，林湛就在屋内小小的空地中翻起来了。
　　正着的、倒着的、实心的、空心的、双手的、单手的、不用手的……
　　青柳从一开始目瞪口呆，到后来昏昏欲睡，没多久真的睡了过去，也不知林湛折腾到多晚。

　　第55章 英雄救美

　　次日吃过早饭, 钱氏就让人先去望江楼布置，等临近中午，一大家子人就乘着马车、骑着马出府。
　　今日正是端阳节, 街上热闹非凡，薛府的马车为了避开人群, 饶了一大段路，才抵达安阳江边的望江楼。
　　江边人更多，男女老少成群结队挤在石栏边，翘首等着龙舟大赛。
　　青柳扶着林湛的手下了马车，被那乌泱泱的脑袋吓了一跳。
　　好在此处距江边近百米, 人群并未涌过来，还算空旷。
　　她又抬头看望江楼，这是一座四层的高楼，比平阳县城里最高的酒楼还高了一层。门顶上挂了一幅牌匾，上头龙飞凤舞地写了望江楼几个大字。
　　匾下楼门大开, 不时有书生打扮的年轻男子，或独自一个、或三两成群进出其中。
　　他们一众人到来，惹来了不少关注，江边路人侧头观望，不时交头接耳, 也有书生倚在二楼三楼护栏上，低头好奇地打量。
　　好在出门前，薛老太太就让女眷们戴上薄纱，此时被人看着, 好歹少了几分尴尬无措。
　　楼内一个文气的中年人迎了出来，薛老爷带着薛瑜上前打招呼，三人寒暄几句，中年人喊了个童子过来给薛家众人引路。
　　青柳和林湛走在后面，借着面纱的遮掩小心打量周围。
　　望江楼内热闹得很，有聚在一起高谈阔论的，有观赏他人书写绘画的，还有与人谈论时事朝政的。
　　有些书生一反平日的斯文秀气，与人争执起来，唾沫横飞脸红脖子粗，一点也不比撒泼打滚、撸袖子打架的俗人矜持。
　　青柳看得惊奇，她还以为读书人都是如锦娘那样的呢，没想到他们也有这一面。
　　林湛见媳妇儿看个不停，心里不爽，搂着她的腰往自己身边一带，加快了步伐。
　　青柳被他一搂，果然不敢再看，低着头只想快点上楼去，省得被人瞧见。
　　不少书生此时正关注他们一行人，有人看见林湛的动作，当即不屑地哼了一声，“当众搂搂抱抱，败坏家风，有辱斯文！”
　　他站得远，声音也不大，别人没听见，不过林湛耳尖，听到了。
　　他扭头盯了那书生一眼。
　　那书生被他看得浑身一僵，那一下子仿佛寒毛都竖了起来，他下意识往旁边人身后躲去。
　　等边上人不明所以地看着他，他才反应过来，顿时恼羞成怒，脸上涨得通红，虚张声势地又去瞪林湛，却发现薛家众人早已上了楼，连个影子都没落下。
　　望江楼的格局如宝塔一般，一层比一层小一圈，最底下那层有寻常一个院子大，而最顶上那层，就只放得下几张四方桌。
　　好在薛家人也不多，这层足够宽敞了。
　　一共三张桌子，呈品字排开，薛老太太和薛老爷、钱氏、林老爷、薛氏坐正中一张；两位姨娘和三位小姐坐一张；薛瑜则和林湛林鸿两对夫妻坐在一处。
　　这里地势高，坐着也能看清底下地面上的情况，现在时刻未到，几只细长的龙舟停在水边。岸上，一队队穿着不同颜色长裤、赤着胳膊的健壮男子正在聚合。
　　青柳看了两眼，林湛伸手在她眼前就是一档，她转过来疑惑地望着他。
　　林湛不高兴道:“他们都没穿衣服，媳妇儿你别看。”
　　青柳哭笑不得，隔了近百米远，能看清什么？这人也太小心眼了些。
　　林鸿掩嘴窃笑，瞧他大哥这样，真没出息，他就无所谓，才不会被吃得死死的。
　　他心头得意，忍不住扭头看了锦娘一眼，却发现她似乎也盯着江边那些汉子们瞧，心一下就提了起来，忙绞尽脑汁想了个由头，引着媳妇儿和他说话，才把她的视线勾回来。
　　暗里偷偷抹了把汗，好险，媳妇儿差点被野汉子勾去了。
　　薛瑜看着两位堂兄，摸着下巴若有所思。
　　见林湛不让她看，青柳没办法，只好把视线转到面前的桌子上。
　　之前钱氏让下人来布置过，眼下每张桌子上都摆满了茶点。
　　既然是端阳节，自然少不了各类粽子。
　　盘子上堆了一座粽子塔，不同口味的粽子用不同的彩绳绑着。
　　甜的有玫瑰蜜豆、蜜汁八宝、羊乳白粽，咸的有火腿蛋黄、瑶柱鲜肉、板栗嫩鸡……
　　青柳还是来了这里，才知道原来粽子也有这么多花样。
　　她拿了一个瑶柱鲜肉馅的粽子，这种馅料的她昨晚第一次吃，只一口就鲜得差点连舌头都吞了进去，恨不得一口气吃下三四个。
　　不过因肚子里有孩子，她可不敢任性，眼下只拿了一个最小的，小口小口吃着。
　　林湛见她脸颊一鼓一鼓吃得香，也觉得馋了，低头道:“给我咬一口。”
　　青柳指了指桌上的盘子，“自己拿一个，蓝色绳子的就是了。”
　　“那些不好吃，我要吃你手上的。”
　　青柳顿时不舍，因糯米不好克化，她给自己定了规矩，一天只准吃一个，眼下这个又小，吃得再慢也只剩半个了，她还没吃够呢。
　　林湛见她不说话，默认同意了，低下头来张嘴就是一口。
　　等他离开，青柳手上只剩两片绿绿的粽叶，一粒米都没剩下。
　　她愣了一下，抬头看向林湛，只见他囫囵吞枣般嚼了两口，咕噜一声就吞下了。
　　她愣愣地顺着他的嘴巴、脖子、胸膛，一路看到他的肚子。
　　她的粽子就在那里……
　　青柳欲哭无泪。
　　林湛见媳妇儿盯着他，咂咂嘴，点头评价:“还不错，就是有点小。”
　　青柳默默转开头，不想理他。
　　随着一阵炮竹声响，江边陡然更加喧闹起来，比赛马上就开始了。
　　江面上龙舟已经就位，等锣声一响，几艘船便飞快地冲了出去。
　　每艘船上除了划船的一二十名汉子，船头还摆了一架硕大的皮鼓，一名壮汉正在那擂鼓，浑厚的鼓声与船浆的步调一致，一下一下仿佛击打在人心头上，惹得围观的人群也激动起来，叫喊声、喝彩声不绝于耳。
　　薛家众人也被抓住了心神，一个个不自觉站起来围在栏杆边眺望。
　　楼下的书生们也不高谈阔论了，一个个挤在围栏边，激动得直捏拳头。
　　龙舟从望江楼正前边水面上划过，向远处驶去，不少人探出身子去看。
　　正热闹着，突然听到楼下一声尖锐的呼声。
　　青柳低头一看，有个书生不知怎么的，被挤出了护栏，现在摇摇欲坠地单手吊着呢！
　　她惊呼一声，只觉得身边一阵风掠过，再定睛去看，林湛已经跃到三楼，单手拎着那书生的领子将他甩进楼，自己却因这股力道往楼下落去，他又在二楼护栏上一踩，才再次跃了上来。
　　这一切只不过发生在一息之间，等林湛回到楼上，众人都还未反应过来。
　　青柳率先白着脸冲过去，拉着他左看右看。
　　林湛忙拉住她，“我没事。”
　　青柳固执地推开他，又绕着他转了一圈，确定他身上真的没有损伤，眼眶里的泪才落下来，颤着唇一时说不出话。
　　刚才那一瞬，看着林湛往下落，她脑中一片空白，差点也跟着他跳下去了。
　　林湛见她掉眼泪，立刻就慌了，忙把人搂在怀里，抚着她的背不住安慰，“媳妇儿乖，别哭了，我没事，相公本事大着呢，不会有事的。”
　　薛家人现在才反应过来，见小两口当众搂在一起，薛氏轻轻咳了一声，道:“湛儿，你太鲁莽了。”
　　她刚才也惊了一下，不过见林湛下去，心里倒是不慌，因为她知道自己儿子的斤两，这点小问题不在话下。
　　只是青柳不知道，所以被吓到了。
　　眼下听薛氏这么说，又见众人都看着，她低着头推开林湛。
　　薛氏看她脸色仍是惨白，又记挂她怀着孕，便对薛老太太道:“娘，我看柳儿是真的被吓住了，不如让湛儿与她先回去，让府里的人熬些宁神汤。”
　　薛老太太点点头，指派了自己身边的一个婆子与他们共同回府。
　　林湛弃了马，与青柳挤在一辆马车里。
　　青柳垂着头没说话，有点蔫蔫的。
　　林湛挠挠头，将她抱来自己腿上坐着，轻声道:“媳妇儿，你别生气，我错了，下次再也不敢了。”
　　青柳轻轻摇了摇，“我没生气，你也没做错，救人是好事。”
　　林湛又道:“都是我不好，把你吓到了。”
　　青柳这次点了点头，将脑袋靠在他胸口上，软软地道:“我确实吓到了，阿湛，你可不可以答应我，以后就算要救人，也不能让自己有危险，好不好？”
　　林湛连连点头，“好，都听你的！”
　　他见青柳兴致不高，有心说点什么逗她开心，便道:“媳妇儿你知道么，刚才那个书生，真的是个小白脸，他还有耳洞！娘们唧唧的，小梨子虽然也是小白脸，比他强多了。我看他吓得差点都要尿裤子啦！哈哈哈哈……”
　　

　　第56章 涨新姿势

　　见他笑得畅快, 青柳忍不住道:“连我这围观的人都被吓了一跳，他身处其中，情况危急, 有什么不得体的地方也是人之常情，你别取笑人家了。”
　　林湛忙住嘴, 可是想想又觉得委屈，道:“媳妇儿你不知道，我不是笑他要尿裤子，我是笑他胆小。你看望江楼那格局，楼下比楼上宽阔, 他就算真的从三楼掉下去，也只会落在二楼地板上，最多把屁股摔肿了。他却叫得跟杀猪一样，声音又尖又利，哪里像个男人？”
　　青柳听了心中一动, 想起之前那声惊叫，确实尖得不似男子，忙又追问，“你刚才说，他打了耳洞？”
　　林湛点了点头。
　　青柳若有所思, 一会儿又抬头来对他道:“或许那名书生，确实不是男子。”
　　林湛瞪大了眼，“女的？那她在那里干什么？”
　　青柳道:“她必定也是个知书达理的女才子，不然怎么能够那么多书生谈诗论画？”
　　林湛撇撇嘴, 看了眼他媳妇儿，到底没说什么。其实在他看来，女子读书当然可以，但是一名女子孤身和一群男人凑在一块，他就不敢苟同了。
　　他道:“女的就女的吧，难怪叫得那么惨。不管她了，媳妇儿，你现在觉得怎么样？”
　　青柳点了点头，“我没事，都因为我，连累你也看不成龙舟。”
　　林湛心道看不成才好，他才不想媳妇儿盯着别的男人看呢。不过嘴上却说:“没事，媳妇儿你最重要。”
　　青柳面上微烫，垂着头没说话。
　　林湛看着她露出来的一段白皙的颈子，心里就跟被马啃了一样，骚动难安，一双搂着媳妇儿的手也不太安分地游动起来。
　　青柳按住他的大掌，红着脸道:“别摸了……”
　　林湛反手拉住她的手，按在自己身上，“媳妇儿，那你摸摸我。”
　　青柳跟被烫了似的，忙缩回去，整个人坐在他腿上蜷成一团，就怕他又来拉她的手。
　　“媳妇儿――”林湛拖长了音调唤她。
　　青柳心头一阵轻颤，声如蚊呐，“你是不是忍不住了？可是我、我现在还不行……”
　　林湛倒不是不能忍，反正想要了，多翻几个跟斗就是了，他就想逗逗他媳妇儿，若能因此得点好处最好，得不到什么好处的话，光逗媳妇儿就够他玩的了。
　　他把青柳往自己腿根抱，用半硬半软的东西蹭她。
　　青柳吓得动都不敢动，只把自己蜷得更紧。
　　林湛嘿嘿一笑，做势要掰开她的腿。
　　青柳连忙夹紧，心慌意乱地抬头看他，见他脸上带着坏笑，立刻明白是在逗自己，顿时羞恼地捶了他一下。
　　林湛装模作样啊了一声，捂着胸口往后面倒:“媳妇儿，我的心都被你砸碎了。”
　　青柳噗嗤一声笑了，忙又板着脸，轻斥:“没脸没皮的。”
　　林湛搂着她一阵搓揉，“要脸皮干什么？又不能吃，又不能睡。”
　　青柳给他揉得呀呀直叫。
　　林湛嬉闹一阵，突然又紧紧抱住她，将脸埋在她颈边，粗粗的喘气。
　　青柳底下给他那一根硌得难受，红着脸回抱他，双手在他背上轻抚着。
　　林湛觉得自己简直是冰火两重天，怀里是媳妇儿软软的身子，背上是媳妇儿柔柔的小手，鼻息间全是媳妇儿暖暖的体香，连底下一柱擎天都准备好了，只等一声令下开始干活，可偏偏媳妇儿这会能看能摸就是不能干，憋死人呀。
　　他心里哀叹，却没说出来，怕媳妇儿听了为难，只是盘算着该想想什么法子才好。他可不信别的男人真的能忍住十个月不跟媳妇儿睡觉，能忍的都不是男人，肯定有什么他不知道的方法，既能解解馋，又不会伤了媳妇儿的，他得好好留意留意。
　　两人回到薛府，让人熬了安神的汤，青柳喝过就躺下午睡。
　　林湛见她睡熟了，嘱咐珠儿在屋外侯着，自己出了府去。
　　午后青柳醒来，林湛还没回来，薛家众人也还未归府。
　　她觉得身上有点懒，胸口也有些憋闷，提不起劲练字，就歪在榻子上，拿了朵珠花慢慢做着。
　　珠儿坐在她脚边的踏板上，看着她手上的珠花，不无羡慕道:“少奶奶，您的手可真巧，这一朵朵花儿，做得比真的还真。”
　　青柳笑道:“那是你没见过更好的，我刚学没多久，手法又粗糙，也就你们看得起我。”
　　珠儿摇着头，认真道:“我觉得您做得比铺子里卖得好，缎子又鲜亮，珠子又圆滑，花样又多，如果放在外面卖，肯定一下子就被抢光了。”
　　青柳给她夸得心里高兴，拿过篮子，在里头翻了翻，翻出一朵浅紫色珍珠蕊的小花，递给她，道:“你要是不嫌弃，这朵送给你好不好？”
　　珠儿眼中一亮，兴奋道:“真的么？谢谢少奶奶！”
　　她倒鲜少这么活泼，可见是真心喜爱。
　　青柳帮她别在发间，她立刻就蹦起来往外跑，“我去给宝儿看看！”
　　这样子，才有这个年纪的少女该有的灵动劲。
　　青柳嘴上含笑看着她跑出去，转头来看着自己篮子里已经做好了的珠花。
　　她这几日没事就做做，不知不觉做了快半篮子，之前在那码头上买的珍珠珊瑚等也用了将近一半。
　　她只埋头做，并没有回头细看，眼下经过珠儿提醒，才发现自己的手艺确实长进了不少。这些珠花里，倒真有些不错的，她自觉就算拿到铺子里去，那些掌柜应该也会愿意收购。
　　珠花的价钱比绢花好多了，一朵普通的绢花，就算是铺子里的，卖到三十文也就顶天了，可是珠花，随随便便一朵都是百文起价。若上面穿了珍贵的宝石，价钱就更不必说了。
　　而她做珠花的成本，其中绸缎仍是与绢花一般，十文一朵；穿在上头的珍珠珊瑚，是买的次品再自己加工的，平摊到每朵花上，最多也就三四十文，这么一算，一朵珠花的成本是五十文左右，但是却至少能卖到一百文钱，翻倍的利润。
　　当然，利润高，一开始所需的本钱也更多，况且那些珠子又不是随随便便就能买得到的，所以一般小户人家，最多做绢花来卖，少有做珠花的。
　　青柳心里算着账，越算越觉得这或许是一条更好的路。
　　傍晚，薛家众人尽兴而归，却还不见林湛的踪影。
　　饭桌上，众人讲起林湛今日救人之事，薛瑜话里全是对林湛身手的敬佩。
　　青柳看大伙神色，似乎大家都没有怀疑那位书生的身份，她便也没多说。
　　只是心里却想着，那是名女子，今日林湛救了她，她日后会不会上门来道谢？
　　相救之恩，何以回报？
　　她想起小时候看过的一些大戏，心里头忽然有些不是滋味。
　　然而又忍不住想，若那女子真的来了，该怎么办？
　　林湛从下午就一直出门，到现在没回来，他到底去哪里了？
　　这两人，会不会现在就遇上了？
　　她想得入神，突然感觉唇上一阵刺痛，下意识用手一抹，才发现下唇被自己咬破了。
　　她盯着那抹嫣红怔怔出神。
　　半晌后闭上眼睛，深深吸了口气。
　　怎么就魔怔了？想东想西的，是不信任林湛，还是不信任自己？
　　其实心里早有答案。
　　林湛回来的时候，天已经黑了，青柳洗漱完，倚在窗边乘凉。
　　旁边小几上摆着个灯笼，她拿了本字帖，心不在焉地翻着。
　　林湛卷着一阵风进来，青柳忙从榻上起来，“怎么现在才回来？吃过没有？”
　　林湛摇摇头，“不饿。”
　　青柳见他双手插在怀里，似乎藏着什么，便问:“手上是什么东西呢？”
　　林湛双眼盯着他媳妇儿，精亮得发光，“书。”
　　青柳心间一颤，“……什么书？你从谁那里拿来的？”
　　林湛一直压着的嘴角再也压不住，一路咧到耳朵上，他几步上前关了门窗，把他媳妇儿拉到桌边灯下，献宝般把怀中几本书小心翼翼地拿出来。
　　青柳定睛一看那书皮，立刻就捂了脸躲开，“你什么时候把这种、这种书带过来了？快收起来！”
　　林湛一把抱住她不让她跑，“这不是家里的，是我新买的，和那些不一样，媳妇儿，咱们一起看看吧。”
　　青柳又羞又恼，“有什么不一样，不都是些不正经的东西，你快放开，我不看。”
　　林湛将脸埋在她颈间，一阵乱嗅，“媳妇儿，我找了一下午才找到的，饭都没吃呢，你陪我看看吧。”
　　青柳被他蹭得心软，又见他说得可怜，手上动作缓了下来，犹疑道:“真的不是那种书？那怎么用……这种封皮？”
　　林湛咧着大嘴笑，“真的和家里的不一样，媳妇儿，这是专门讲有了身孕该怎么做的，我找了好几家店才买齐了！”
　　他下午不过试探着去书店问了下，没想到又打开一扇新世界的大门！谁说怀孕了不能做？那口、那手、那胸、那腿……他今天口水都流了一箩筐了！                        


　　第57章 珠花作坊

　　青柳被林湛圈在怀里, 被迫和他一起看了两本不正经的书，又让林湛将手抓去，在他身上游走。
　　她闭着眼, 满脸通红，只当那只手不是自己的, 由着林湛胡闹去。
　　等她的手都酸了，林湛才终于消停。
　　青柳僵着手，手心麻麻的，似乎还有那丝滑滚烫的触感。
　　林湛亲亲她的嘴，心满意足地披了外套下床, 到门外喊了个丫鬟打水来。他先给媳妇儿擦了，才自己胡乱擦了个身子。
　　青柳埋在薄被里看他，心里记着他还没吃饭的事，便道：“你去厨房看看还有没有吃的，若没有, 我起来给你做一点。”
　　林湛摇摇头，看桌子上有一碟粽子，随手拿起来一个剥开，见到里头的花瓣，又嫌弃地放了回去, 另外拿了一个。他应付着吃了两三个蛋黄肉粽，抹抹嘴，爬上床去抱青柳。
　　青柳道：“这怎么够？你先别上来，我去厨房看看。”
　　林湛搂着她不让走, 这些日子一直憋着不能碰他媳妇儿，今天终于舒畅了一次，此时心情正好，看他媳妇儿越看越爱，忍不住又往怀里按了按，闷头一阵揉捏，嘴里胡乱道：“媳妇儿，你真是我的宝贝、心肝、命根子……”
　　青柳愣了一下，随即臊得不行，忙去遮他的嘴，“你、你从哪里学的这么轻浮的话？”
　　“哪里轻浮？我觉得重得很，浮不起来！我的心肉头哎，再让相公抱抱。”
　　青柳实在哭笑不得，心里没多少感动，只觉得又好笑又好气，这种话，哪里是个正经人说得出来的！
　　林湛看看她的脸色，奇道：“媳妇儿，你听了不高兴吗？我看那几本书上都是这么说的啊。”
　　他下午买的这几书，图文并茂，不但有小黄图，还配了小黄文，可谓精品。林湛学了个全，不仅把里头的动作记了，又把里面人说的话也学来了，立刻就在他媳妇儿身上现学现卖。
　　青柳没好气道：“我怎么高兴得起来？你赶紧把那些书都收起来，以后再不要拿出来了。”
　　“可是媳妇儿，咱们还要一起学习呢。”
　　清柳瞪他一眼，“让别人知道你学这个，臊都臊死了，反正你赶紧丢掉，不然、不然就去隔壁睡觉。”
　　“……好吧。”见媳妇儿搬出这个，林湛赶紧点点头，反正该会的他都会了，只是可惜不能时时复习。
　　第二日，孙姨娘院里来了位客人。
　　四小姐薛琦看着对面的人，心中十分惊奇。
　　来的这位王小姐，是个才貌双全的女子，又是府里嫡出小姐，有傲气的资本，向来瞧不起她们这些庶出的，平时在赏花会上遇见，她一贯连正眼都懒得瞧她们，今日怎么会上门来？
　　王嫣然其实也不想坐在这里，因自己家里的情况，她打心底里厌恶那些姨娘和庶出的小姐少爷。只是为了心中的谋划，不得不忍耐一二。
　　她打听过薛府里几位小姐的情况，知道都是姨娘所出，她虽瞧不起，只是姨娘跟姨娘也有不同，像薛府里两位姨娘，一位是陪嫁丫鬟，另一位好歹是外头纳进来的良家女子，因此她思来想去，才决定来会会这个良家姨娘所出的小姐。
　　她端起茶盏，用盖子撇了撇茶沫，矜持地抿了一口，抬头笑道：“今日不请自来，搅了妹妹的清净，是姐姐的罪过。”
　　薛琦受宠若惊，忙道：“哪里哪里，嫣然姐姐能来，我高兴都来不及呢！”
　　王嫣然心中不耐，面上却越发和善，跟她寒暄了半天，才道：“我昨日出门，听人说了一件望江楼的事，事中的主角，恰是府上之人，不知妹妹可晓得那人是谁？”
　　薛琦道：“嫣然姐姐说的人可是我大表哥？”
　　王嫣然心中一喜，面上不动声色道：“我也不知他是谁，只是听人说他武艺了得，在望江楼救了个书生，是不是？”
　　薛琦断定道：“那就是大表哥了，嫣然姐姐你不知道，昨天我也在场，当时情况可危机了，还好表哥武艺高强，有惊无险。”
　　王嫣然道：“是呢，昨日好多人都在谈论这件事，只是妹妹，姐姐怎么从未听说你家中还有一位表哥？不知他府上在何处？”
　　薛琦道：“他是我小姑妈的儿子，我姑妈嫁得远，十年八年也回不来一次，这次端午，他们全家都来了。”
　　王嫣然忙握住她的手，追问：“不知妹妹的表哥是否还在府上？”
　　她一伸出手，雪白的手臂上一副绿油油的镯子便露了出来。
　　薛琦眼光不自觉跟着那镯子走，心不在焉地点了点头。
　　王嫣然也看了眼自己手臂，这镯子是她最喜欢的一个，今日特意带来的。
　　她笑着将镯子褪下，道：“妹妹看这镯子如何？”
　　薛琦勉强把视线收回来，眼中有些酸意，面上却不敢表现，道：“这镯子这么美，也只有姐姐这样的人才配得上。”
　　王嫣然却拉了她的手，要给她带上，“妹妹这话说得不对，这镯子虽好，与我却不相称，只有配上妹妹这般的美貌，才不算埋没了它呢。”
　　薛琦又惊又喜，故作为难得推脱一番，立刻就欢欢喜喜地收下了，戴在上手不住地打量，心中觉得只有这样的首饰才配得上自己。她一颗心早不在这里，王嫣然问什么便答什么。
　　此刻锦绣苑里，青柳正与林湛在屋内说话。
　　清柳道：“阿湛，我这几日做了些珠花，大家都说不错，你说等回去了，我把花拿到铺子里卖怎么样？”
　　林湛却问：“媳妇儿，你没银子花吗？我这里有。”他说着就要去拿给青柳。
　　青柳忙拉住他，道：“银子我有的，家里每个月的月例我都收着，吃的用的家里也都准备好了，没有花钱的地方，你的银子自己好好收着吧。”
　　林湛道：“那为什么要做珠花卖？”
　　青柳沉默一会儿，轻声道：“我就想找点事情做。阿湛，你不知道，我家里穷，小时候我经常要在山上拾一整天的柴，因为力气太小搬不动，就分成好几趟，一点一点挑下山，然后让我爹空闲的时候挑去镇上卖。我在山上一整天，只能捡一担柴，卖五文钱。后来跟别人学会打络子，为了能把络子卖个好价钱，整日整夜地想新花样，我头上这个疤，就是割兔草的时候想得太出神，才会摔倒。我打一个月的络子，能挣个两百文钱吧。钱很少，可是有了事情做，人才不会胡思乱想，才不会废掉。”
　　就如她自己，现在的日子这样清闲富贵，本该心满意足了，可是下午却因林湛救了人，因一件完全没影的事想得几乎入魔，如果给自己多找点事情做，就不会有时间想七想八了。
　　林湛听得胸口发酸，上前将她搂紧怀里，“媳妇儿，我应该早点回来，早点把你娶回家。”
　　青柳眼里有些热意，她用力眨了眨，戳戳林湛胸口，故作轻松道：“你要是回来早了，兴许我就嫁不成你了呢。”
　　“不行。”林湛沉声道，他可不许媳妇儿嫁了别的臭男人，就算是假设的也不行。
　　青柳见他突然板起脸，心里倒是不怕，只是嘴上嘟囔了一句，“狗脾气，说来就来。”
　　她又道：“我跟你说正经的呢，你看我现在，和锦娘读书、跟娘学管家，都慢慢顺手起来了，平时空闲变多，做做珠花也算是打发时间，你觉得行不行？”
　　林湛想了想道：“媳妇儿，不然干脆你开个作坊吧，你也不用自己去做，只教别人做，做完了拿到咱们家首饰铺子卖。”
　　青柳心里一惊，她其实就是想自己小打小闹，顺便赚点小钱，倒从未想过要开作坊或开铺子，她能有那个本事吗？
　　林湛听到她的疑惑，认真道：“媳妇儿，你别小瞧了自己，就你做珠花的手艺，把多少人给比下去了？再说还有相公我帮你呢。”
　　林湛越想越觉得可行，掰着指头说给青柳听：“你看啊，咱们家那么多地，随便拨一块给你做工坊，人手就在附近招就是了，那些珍珠珊瑚直接去渔民那里收，绸缎也可以大批量低价买，你就做个样式，让别人学着做，做完了放在自家铺子里卖，这么弄下来，成本又低，利润又都挣在咱们自己口袋里，不比你一个人辛辛苦苦好多了？”
　　青柳道：“那么大的阵势，我心里没什么底。”
　　要是她做出来的珠花不好卖，家里又投了这么多银子下去，不就都打水漂了？
　　林湛拍拍胸膛，道：“你就放心吧媳妇儿，相公我厉害着呢，听我的没错。”
　　青柳看了他一眼，心道就是你这样子，我才觉得没底呢，跟个孩子似的。
　　林湛不知媳妇儿在心里怀疑他，他已经开始设想要在那里建作坊，要招多少人手，甚至什么时候去收珍珠都想好了。
　　青柳听他一样样地说，心中不由感动，双手抱着他的腰，往他怀里靠了靠，“好，等回去了，咱们就和爹娘商量。”                        


　　第58章 以身相许

　　清柳与林湛两人正商量着作坊的事, 珠儿进来传话，说四小姐带了位小姐上门来拜访。
　　清柳问：“知不知道是哪家的小姐？”
　　珠儿摇摇头：“只知那小姐姓王。”
　　清柳心中奇怪，她跟四小姐因那天的事, 可以说已经交恶，她此时上门来, 怎么看都不是好意，而且还带了别人……
　　她心头一跳，难道说……是因为昨天望江楼的事？那女子真的上门了？
　　她不由看了林湛一眼，转头对珠儿道：“你把她们请到水榭里，先上茶, 我随后就到。”
　　珠儿出去后，她坐到梳妆台前，往脸上涂了些胭脂，又挑了几样首饰戴上，收拾整齐, 对林湛道：“阿湛，我出去看看。”
　　林湛点点头，见媳妇儿出去，赶紧又把昨晚那基本书拿出来，马上就要销毁了, 他趁现在多看几眼。
　　清柳远远看见水榭里坐了两个人，其中一个是薛琦，另一位该就是那位王小姐了。慢慢走近，看清她的样貌打扮, 清柳微微惊艳，瞧她的容貌举止，竟胜了当初那周宝珠不止一筹。
　　王嫣然也看着慢慢走来的年轻妇人。
　　之前听薛琦说过，她的恩人已经成亲，只不过娶的是名乡下女子。可是她看着迎面走来的人，心中倒也有几分惊讶，因这妇人，并不像她所想那般粗俗不堪。
　　看她年纪，不到二九，身形匀称，体态婉转，穿着一身贴服的柳绿色长裙，就如水边的一株杨柳那般多姿。
　　瞧她长了一张极标志的鹅蛋脸，杏仁大眼，樱桃小嘴，肌肤白皙，脸颊略丰腴，是个极易让人有好感的长相。
　　她慢慢走近，有一股若有若无的暖香袭来，并不像脂粉香气，倒似身上自带的。
　　清柳进了水榭，含笑道：“让两位妹妹久等了。”
　　薛琦撇了撇嘴，“嫂子好大的架子，莫不是睡到现在才起来？”
　　清柳还未接话，王嫣然起身微微一福，“妹妹不请自来，冒昧打扰，请姐姐莫要怪罪。”
　　薛琦惊得张大了嘴，她何时见过心高气傲的王嫣然对谁这样客气？
　　清柳心里也诧异，忙回了一礼，“姑娘有礼了，不知如何称呼？”
　　王嫣然笑道：“姐姐唤我嫣儿就好。”
　　这下不止薛琦，连王嫣然身后的丫鬟都瞪了眼。
　　清柳却不知情，以为她的名字就是这个，便道：“嫣儿姑娘。”说实话，她见王嫣然这么好说话，一点架子也没有，心里着实松了口气。
　　王嫣然似有几分自来熟，反客为主拉着清柳坐下，毫不掩饰地打量她。
　　虽她是名女子，可这么看，还是让清柳觉得几分不自在，用手摸了摸脸，“我脸上可是沾了什么脏东西？”
　　王嫣然笑起来，那笑容如如绚烂的夏花，耀眼迷人，“姐姐漂亮得很。”
　　清柳面皮薄，被人当着面这样夸，有些脸热，微微低了头，道：“嫣儿姑娘的模样才叫做漂亮，我这哪里算得上。”
　　她一低头，就似有一股暖香从脖颈处溢了出来，王嫣然与她离得近，闻见这味道，微微晃了神。
　　见她们两个相谈甚欢，薛琦嫉妒得咬了唇。她早就对王嫣然又羡慕又嫉妒，碍于两个人身份差距，她心里再酸，也千方百计地想法子，希望能攀进她们那个小圈子，可是收效甚微。
　　直到今天王嫣然找上门来，她才看到一点希望。
　　绕是如此，王嫣然对她还是高高在上的，她再怎么不甘，也有几分自知之明，也就认了。
　　可是现在，她却对着一个乡下妇人亲昵有加，两下一对比，立刻就将她堂堂薛府小姐比到尘埃里去。
　　比不过王嫣然，她认，可是比不过这村里来的泥腿子，她怎么咽得下这口气？
　　她咬咬牙，挤了个笑道：“嫂子还不知嫣然姐姐今日为何上门吧？说来也是缘分，昨日大表哥不是在望江楼救了一位书生么？嫂子你一定猜不到，那书生就是嫣然姐姐呢！今日姐姐上门，就是为了和大表哥当面道谢，嫂子快去把他请出来吧！”
　　她薛琦自小也是看着话本听着戏文长大的，自古英雄救美是个什么结局，她心里再清楚不过，而她这样积极地把王嫣然带过来，也正是抱着这个心思。
　　她再不甘愿，也得承认，王嫣然的美貌是她比不上的，她就不信，大表哥得知自己救了这么一个大美人，又是才貌双全，又是出身世家，他会没有一点心动？
　　到时候，她要看看这个乡下女人还有什么脸扒着大表哥不放，既然是个泥腿子，就该老老实实在乡下种一辈子田，不要妄想不属于她的富贵荣华！
　　清柳虽然已经猜到，但面上还是做足了惊讶的模样。
　　王嫣然道：“相救之恩，本该当面答谢，可是姐姐既然在这里，又与恩人是夫妻，我看与姐姐说也是一样的。”
　　薛琦心中一惊，王嫣然之前的表现可不是这个意思，明明此前她对大表哥表示了极大的兴趣，怎么一转眼就不见面了？她要是不见，还怎么以身相许？
　　她急了，忙道：“这当然不一样，我看大表哥就在屋里呢，我去喊他出来。”
　　清柳虽不知薛琦是什么意思，可是见她这么急着让林湛与别的女子见面，就知她绝没安什么好心。眼看薛琦要站起来，她伸手的茶杯不知怎么滑了手，落在地上，温热的茶水溅出来，大半溅在薛琦脚面上。
　　“啊――！”薛琦一下子跳起来，尖叫连连。
　　清柳忙站起来，道：“都怪我，连茶杯都端不稳，撒了妹妹一身，好在茶水不烫，不然真是我的罪过了。珠儿，你快扶四小姐回去，我这里还有客人，等晚上一定当面给妹妹陪个不是。”
　　她说着，给珠儿使了个颜色。
　　珠儿便搀着薛琦玩外走。
　　薛琦似还有话说，并不想走，但珠儿的力气比她一个养尊处优的小姐大得多，几乎是夹着她往外走，根本不给她再说话的机会。
　　见她离开，清柳松了口气，回身看着王嫣然，不好意思地笑道：“让嫣儿姑娘见笑了。”
　　王嫣然却正色道：“姐姐，府上四小姐心怀不轨，姐姐要小心她。”
　　清柳惊讶不已，她与王嫣然今日才认识，就算她是看在林湛相救的恩情上，这话到底还是交浅言深了。更何况明面上，自己跟薛琦还是表亲，她这么说，不怕让人觉得是在挑拨离间吗？
　　王嫣然只说了这一句，便不再多说，回身从侍女手中拿过一个盒子递过来，道：“救命之恩，本无以为报，只是若不报，嫣儿心里过意不去。这点东西，是我的一点心意，望姐姐收下。”
　　清柳忙摆了摆手，“昨日他不过举手之劳，换了别人也会这样做，嫣儿姑娘千万别这样客气。”
　　王嫣然将盒子摆在桌上，往清柳那边推了推，道：“与姐姐是举手之劳，与我却是一桩大事，姐姐只当安我的心，便收下吧，不然嫣儿必定日夜不能安寝了。”
　　清柳还要再推，王嫣然又道：“不若这样，姐姐也给我一样你身上的物品，咱们二人只当做交换，如何？”
　　她话题转得太快，清柳一时没跟上。
　　王嫣然已然上下打量她一番，道：“姐姐，你手中的帕子嫣儿喜欢得很，便把这个给我吧？”
　　清柳拿起自己手中的帕子，月白的布料，角落里她自己绣了一朵豌豆姑娘，绣功十分一般，针脚稀疏粗糙，她平日都没好意思拿出来用，只是这两日天气不好，洗了的帕子都未干，才拿了这个来凑数，这怎么能送人？
　　她正要拒绝，王嫣然却已经拿了过去，这帕子在她怀中待过，带了些她身上的味道。
　　王嫣然极为自然地收尽自己怀里，起身道：“今日叨扰姐姐许久，妹妹这便告辞了，往后若有机会，再与姐姐相聚。”
　　说完，她就起身带了侍女走了，都没让清柳送一送。
　　清柳站在锦绣苑门口，目送她走远，心中仍有许多疑惑。从初见的亲昵，到关于薛琦的警示，再到离开时的利落冷淡……总之这个嫣儿姑娘，与她所想的十分不同。
　　王嫣然上了轿子，从怀中掏出那方手帕，只这一会儿，帕子上就带了她的体温，她轻轻抚摸着，鼻尖满是那股熟悉的暖香。
　　“大姐……”
　　她忍不住轻声呢喃，声音里带着浓厚的思念、哀恸、迷茫。
　　很快，她的眼神又恢复了清明，她似对待一件珍宝，爱惜地将那方帕子折起来，怕会染上自己身上的香气，她不敢再将它揣进怀里，只小心翼翼地捧在手上。
　　“……大姐，你不要着急，害了你的人，嫣儿会让他们一个个还回来的。你和娘亲安心再下面等着，那些人……嫣儿一个都不会放过。”                        


　　第59章 秋后算账


　　青柳拿着王嫣然送的小盒子回了屋, 打开一看，里头竟是一块玉佩和几张银票。
　　林湛凑过来看了看，道:“媳妇儿, 这是谁的？”
　　青柳道:“你之前救下来的书生，确实是位姑娘, 她今日上门来道谢，我不曾想她送了这么重的礼。阿湛，这礼咱们不能收，还是还给她吧？”
　　林湛无所谓地点了点头，“行。”
　　“我去找娘, 问问她该怎么办。”
　　青柳去了正屋，薛氏午睡刚醒，在镜台前梳妆，见了她，道:“青柳来得正好, 帮我瞧瞧带哪支钗子合适。”
　　青柳便过去给她选了一支，等薛氏梳洗完毕，她把今日的事说了。
　　薛氏道:“照你这么说，那姑娘该是城西王家的二姑娘。唉，那也是个苦命的孩子。”
　　青柳奇道:“我见她周身气派, 与寻常女子大不一样，又才貌双全，出身大家，这样的女子, 怎么会……”
　　薛氏摇头笑了笑，“你不知，王家这一代，着实荒唐，我回来才几天，就听人提过好几回。”
　　原来王家这代嫡系，共有三位姑娘，上面是原夫人所出的大小姐和二小姐，王嫣然正是二小姐，下面是继夫人所出的三小姐。
　　王老爷二十几年前娶了周家嫡出的女儿，第二年生了一位姑娘，之后直到七八年后，才生了二姑娘。
　　王夫人产后留下顽疾，还没出月子就去了。
　　不过三个月，王老爷就续了弦，这后娶的夫人，正是前一位的庶出妹妹，而且过门没几个月，也生了一个女儿。
　　原来这两人，竟是在前一任夫人有孕时，就勾搭上了。
　　亲娘去世，继母进门，还在襁褓中的二姑娘自然得不到重视，所幸还有位姐姐，她是被大姑娘抚养大的。
　　王家这位大姑娘，命也不好，几年前嫁了自小指腹为婚的未婚夫，因三年无所出，夫家就纳了好几房妾室。去年好不容易怀上了，可一转眼，连人带孩子都没了，死得不清不楚。
　　王家也没人为她出头，因为那继夫人所出的三姑娘，早已跟大姐夫打得火热，就等着大姐把正房夫人的位置腾出来呢！
　　两家如今还未正式结亲，不过是碍于三姑娘上头还有个二姑娘没嫁出去。
　　听说这段日子，小王夫人四处活动，就指着赶紧把碍眼的二姑娘嫁掉。
　　青柳听得目瞪口呆，“怎么……怎么还有这样的人？！”
　　大户里的事，她是完全不懂的，可只听薛氏这么说，也知道那大姑娘的死必定有蹊跷，说不定连原王夫人的死都是有人搞的鬼！
　　更可怕的是，就算所有人都知道有问题，却没一个人肯为她们讨回公道，因为害了她们性命的，最可能的就是她们的至亲！
　　她不禁有几分胆寒。
　　薛氏见她小脸发白，轻轻拍了拍她的手，道:“做了恶的人，必定会有报应，只是时候没到罢了。”
　　青柳轻声道:“我看嫣儿姑娘，年纪比青荷还小一岁，自小在那样的家里长大，如今连唯一疼她的姐姐都去了，不知她心里该如何难受。”
　　薛氏听了，没有说话。
　　她打小也是在这重安城中长大的，富贵人家的光鲜亮丽，阴私秽暗都见识过。在她看来，那二姑娘能安安稳稳长到这么大，又能够在王家那样的污泥烂淖中，如一株出水白莲般，博得重安城上下众口一致的好名声，必定也不是什么简单的人物。恐怕她今日上门，目的也不单纯，只是不知为何，没有施展出来罢了。
　　而青柳年纪轻，见识又少，自然不知这其中的弯弯绕绕。
　　薛氏也不打算让她知道。
　　青柳将盒子拿出来，道:“娘，我和阿湛准备将她送来的谢礼还回去，您觉得呢？”
　　薛氏点点头，“还吧，她一个小姑娘，攒点私房不容易。正巧过几日，你舅妈打算在园子里办个赏花会，到时候我让她给王家二姑娘送个帖子。”
　　青柳道:“牡丹花的花期不是已经过了？怎么现在才赏花？”
　　薛氏笑道:“傻孩子，你不懂，醉翁之意不在酒，你舅妈不是真心请人来赏花，她是想给瑜哥儿找个媳妇儿呢。”
　　“咦？瑜哥儿才十四岁呀？”
　　“找儿媳妇这种事，自然越早越好，现在开始慢慢相看，等明年定下来，后年成亲，你舅妈早就都打算好了！”
　　青柳掩唇笑道:“真不知该说舅妈是急性子，还是慢性子了。”
　　薛氏也笑了笑，又道:“你今日身子怎么样？”
　　青柳闻言，低头抚了抚小腹，道:“今天感觉挺好的，就是早上起来胸口有些闷，别的都没什么。”
　　薛氏含笑道:“看来是小家伙体谅你，你不知我当年怀湛儿的时候，吃什么吐什么，别人怀孕胖了几十斤，我头几个月，反倒瘦了十来斤，把你爹吓坏了。”
　　青柳道:“准是阿湛太调皮了，闹得厉害。”
　　“可不是，他呀，在娘胎里就没个消停的时候，现在年纪一把了，还这个德行呢！”
　　青柳抿着嘴偷笑。
　　她想起下午的事，迟疑着又道:“娘……我不知是哪里做错了，四妹妹对我，似乎有些不满。”
　　薛氏轻笑一声，道:“不必理她，柳儿，你只需记住，在这家里，只要有娘在，你就不必束手束脚，她若敢使什么手段，你只管大胆还击。说句难听话，就算日后真的闹出什么不好听的，咱们收拾收拾回平阳老家去了，她却还得留在这里嫁人哩。咱们怕她做什么。”
　　这话说得有几分无赖，只差没说光脚的不怕穿鞋的了。
　　青柳听了，心里却有了底。
　　她从薛氏房里出来，回想着下午薛琦的表现，隐约猜到她的目的。她那样积极地将王嫣然送来，又赶着要让林湛出来与之见面，只怕是为了促成戏文里所说的――英雄救美，以身相许。
　　青柳其实想不明白，她自问没有得罪过薛琦，不知她为何要这样对付自己。
　　虽然今天没让她得逞，但只要稍微想象一下林湛真的与别的女子站在一起的场面，她就感觉整个胸口都揪了起来，气都要喘不上来了。
　　仅是想一想都这样难受，若要她如舅母那般贤惠，亲自为舅舅纳妾，看着别的女人为他生了一个又一个孩子，还帮他将家里操持得井井有条，她怕是永远无法做到的。
　　林湛练完武回来，见媳妇儿既没练字，也没做珠花，只是愣愣坐在窗边发呆，脸颊泛白，没什么血色，立刻走过去，担忧道:“媳妇儿，你怎么了？是不是身上不舒服？”
　　青柳回头看他，轻轻摇了摇，“没有，小家伙今天乖得很。”
　　林湛坐在她身边，从一旁歪着头看她的脸，“那你是怎么了？谁惹你不高兴了？”
　　“……阿湛，你还记得周宝珠吗？”
　　林湛一愣，“记得啊，咱们之前还在庙里见过，媳妇儿你这么快就忘了？”
　　青柳轻声道:“我没忘，我说的是从前……你和她从前的事，没有我的时候，你们两个是怎么样的呢？”
　　虽然媳妇儿还是轻声细语，柔柔弱弱的模样，林湛却不知怎么的，陡然有了些危机感，脊背发凉，好像有人在他背后吹冷风。
　　要知道他能安全长到这么大，靠得就是野兽一般的直觉。
　　而他当年跟人决一死战的时候，都没这种要完了要完了的感觉！
　　他小心翼翼试探道:“媳妇儿，你怎么突然想起问这个了？”
　　青柳看他一眼，仍慢条斯理道:“从前就想问你了，只是一直忘了，今天才想起来。怎么，有什么是我不能知道的吗？若是如此，你也别为难，我不听就是了。”
　　林湛张了张嘴，感觉牙有点痒痒，若让他知道到底是谁在媳妇儿面前嚼了舌根，让媳妇儿又想起这件事，他一定咬死他！
　　只是眼下，看着媳妇儿越发和颜悦色的脸，他心头危机感更强了。虽然媳妇儿说得通情达理，但是不知道为什么，他反倒一点都不敢隐瞒了，总觉得瞒了之后会死得很惨烈！
　　他咽了咽口水，掰着指头一五一十地说了。
　　从两家的交情，到小时候几次见面，再到长大了定亲，之后他就上了战场。
　　说完了他又加了一句:“就这么多了，媳妇儿，我一句都没隐瞒。”
　　青柳轻轻点头，忽然话题又一转，道:“我想吃青梅}了。”
　　林湛呆了下，忙道:“我去买，刚才听见有人在后巷叫卖，我去看看还在不在。”
　　青柳叮嘱:“挑青一点的，渍起来才好吃。”
　　林湛连连点头，出了院子，他抹了把汗，吁出一口气。
　　妈呀，媳妇儿刚才看起来怎么比师父发怒的时候还恐怖，他腿都快软了。幸好是在房内，没别人瞧见。
　　迎面走来几个下人对他行礼，他忙站直了身子，淡淡地点了点头。
　　咳，其实……媳妇儿还是很乖的。

　　第60章 送一个媳妇儿

　　几天后就是赏花会的日子, 地点在薛府后院大花园中。
　　青柳虽在此住了一小阵子，但一直只在锦绣苑和薛老太太院子里走动，从未去过大花园。
　　她本不打算去凑热闹, 只准备让珠儿去留意一下，若见了王嫣然, 就请她去一趟锦绣苑。只是锦娘对赏花会极有兴趣，硬是把她拉了过来。
　　花园占地极广，园中有一汪湖水，围着小湖建了绕水回廊，今日的花, 就沿着回廊摆了一路。
　　而那一位位小姐，正是花般娇嫩的年纪，简直比这满园子的花还要灿烂夺目。
　　青柳看得眼花缭乱，心道不知舅妈要如何从中挑出一位合心的儿媳妇？
　　这赏花宴，虽说是钱氏安排的, 可明面上，挂的是薛家几位小姐的名头，眼下她们正在人群中，与众位姑娘相谈甚欢。
　　见到青柳与锦娘过来，二小姐迟疑了一下, 仍与人交谈，没有过来。
　　四小姐只当做没看见。
　　三小姐与众人示意过后，迎了出来，轻声笑道:“两位嫂嫂可算来了, 快随我去见见大家。”
　　青柳与锦娘对视一眼，随她过去，与众人打了招呼。
　　这会儿姑娘们刚认识，都还十分矜持，互相通了姓名，试试探探地谈着琴棋书画珠钗环佩。
　　姑娘们谈论的话题，青柳大都说不上什么话，便只在一旁含笑听着。
　　没多久众人三三两两散开，锦娘也找到了说话的人，青柳就与锦娘和三小姐说过，走到一旁，专心地看起花来。
　　这赏花会上，满院子的人，满院子的花，倒真让她找到不少从未见过的品种，心里又多了许多新的珠花样式。
　　走得累了，她便在园子一角的凉亭里歇脚，一边吹风，一边往人群中张望，找王嫣然的踪迹。
　　正寻着，身后突然有个声音道:“姐姐在看什么？”
　　青柳忙回头，穿了一身粉色薄衫站在身后的，不是王嫣然是谁？
　　王嫣然笑盈盈走进凉亭，道:“远远我就见姐姐一人坐在这里，怎么不去和大家说话？”
　　青柳笑了笑，“你们都是小姑娘，说的话我都搭不上嘴哩。”
　　“姐姐这话说的，你能比我们大几岁？”
　　青柳轻笑，“我家里有个妹妹，比你们都大了两三岁，你说我大不大？”
　　“哦？”王嫣然眼神微动，“姐姐也有个妹妹？她有您这样的姐姐，必定是个是个十分幸福的姑娘，真让人羡慕。”
　　青柳想起那日薛氏的话，猜测她是想起自己的姐姐了，一时间不知如何接话，想了想，斟酌着道:“你的姐姐，肯定也最疼你。”
　　王嫣然淡淡地笑了笑，“是，大姐最疼我，她是个好人，对谁都好，只可惜……好人却没有好报。”
　　青柳抿着唇，轻声安慰:“坏人会有报应，只是时候没到而已，老天都看得见。”
　　王嫣然幽幽道:“我却不信，老天若真长了眼，怎么会将那些恶人留到现在？”
　　青柳便不知该如何劝了，失去至亲的痛楚，岂是外人三言两语就能抚慰的？
　　王嫣然也没有说话，只是静静坐着，闻着与大姐身上相似的暖香，享受这难得片刻的安宁，就如她还活着一般。
　　从大姐死后，她的心没有一刻能够安定下来，满心满眼都是仇恨和愤怒，为此她不惜强颜欢笑，与人虚与委蛇。
　　每日见着仇人在自己面前逍遥快活，却要装作什么都不知道，极度的苦闷，快要将她逼疯。
　　或者她已经疯了。
　　她戴着才女的面具，引来众多男人追逐，为的不过是想找个门路，为她娘和大姐讨个公道。
　　在发现这条路并没有成效之后，她心里已有了别的打算。而那天望江楼的意外，更是使她有了完整的计划。
　　既然老天无法给她一个公道，那她又何必安安分分走在正道上？
　　若不能将仇人送进大牢，那便直接送他们下黄泉吧。
　　她那日来薛府，确实没安什么好心。
　　在得知救了他的恩人娶的是名村妇以后，她是有所意动的，若能将他夺过来，若能让他为自己所用，还怕报不了仇么？
　　等见了那女子，看着她朝自己走来，她心里却一阵恍惚，好似见了大姐盈盈走向她。
　　她此生最恨的，是薄情寡义的男人和不知廉耻的女人，但是为了报仇，她曾想过不惜当一回自己最恨的人。
　　只是再怎么样，她也无法狠下心去伤一个像她大姐那样的女子。
　　她心头的打算，便只好如云烟散去。
　　青柳见她面上渐渐平和下来，轻声道:“那天我回去与我相公商量过了，你的礼，我们不能收。你既然叫了我一声姐姐，那我就当你是妹妹，姐妹之间，哪有那些身外之物的余地？”
　　王嫣然怔愣了会儿，轻叹着笑道:“姐姐都这样说了，我若再推，便是伤情分了。”
　　青柳松了口气，见她笑得落寞，想了想，仍是劝道:“你若心里苦闷，不如说出来，凡事憋在心里，只怕要憋坏了身子。你大姐若还在，必定也如我这般想法。”
　　王嫣然点了点头:“是，我那天一见姐姐，就觉得亲近，姐姐与我大姐，倒真有几分相似。妹妹我确实有个不情之请……”
　　青柳道:“你说。”
　　“那天姐夫出手相救，我见他身手，似乎是江湖人士？”
　　青柳点点头，“他确实会些武艺。”
　　王嫣然忙道:“不知姐夫是否有相熟的江湖侠士？妹妹有一桩事想托他们去办。”
　　青柳道:“我听他说师门倒有几个师弟，不知你要办什么事？”
　　王嫣然微微一顿，叹道:“姐姐该听说了，我大姐去年没了，没得不清不楚，娘家无人问津，官府也不管这后院的事，我思来想去，只能请江湖上的侠士来查一查这其中的因由。若我大姐真是得病去了，我心里也算有了交代，若她是因什么意外……”
　　那她就杀了那一对狗男女。
　　青柳见她没说下去，以为是又想起了伤心事，忙道:“我回去帮你问问。”
　　王嫣然抹了抹眼角，道:“那我先谢过姐姐姐夫了。请姐姐与姐夫说一声，若能请来侠士，妹妹愿意付出任何代价。”
　　青柳轻轻点了点头。
　　夜里林湛回来，青柳与她提了这事。
　　“那嫣儿姑娘确实可怜，自小没了娘，唯一疼她的大姐又死得不明不白，至今连个说法都没有。她想请个人来查一查究竟，阿湛，你认识的人多，有没有谁有这样的本事的？咱们帮帮她吧。”
　　林湛搂着他媳妇儿捏捏摸摸，闻言道:“其实挺简单，找到她大姐的坟地，开棺验一验便知道究竟了。”
　　青柳道:“是，只是别的人要么不想管，要么不敢管，她一个女子也是实在没有办法了。”
　　林湛眼珠子转了转，道:“你说只要有人来帮她查清楚，她愿意付出任何代价？”
　　青柳不明所以，“是，她这些年，应该也攒了些私房，就是不知道请人来，得花多少银子，你清楚吗？”
　　“银子不是问题，”林湛道，“媳妇儿，你说让她给别人做媳妇儿，她愿不愿意？”
　　青柳呆了呆，“……你想做什么？”
　　林湛把她抱上来些，忧心忡忡道:“媳妇儿你不知道，我师门还有一堆光棍呢。”
　　青柳便无言了，这人，只要见到一名未婚的女子，就想到他师门去了，当初青荷跟周宝珠是这样，如今这个嫣儿姑娘又是这样。
　　林湛却一本正经道:“真的媳妇儿，你没去过上清宗，不知道我那些师弟们，一个个都是一顶一的好本事，当然，比我差点，也不缺银子，长得也很精神，就缺个媳妇儿！”
　　天地良心，若让上清宗那群人听见林湛这么夸他们，只怕会感动得痛哭流涕――大师兄终于说了次人话！
　　青柳见他说得认真，也不好太过打击，只得含糊道:“愿不愿意，也得等他们见了面，自己两人看看合不合适，咱们不敢强要求人家吧。”
　　林湛道“我那帮师弟肯定没异议，有个媳妇儿不错了，轮得到他们挑？”
　　他这大师兄为他们的终身大事操碎了心，好不容易找到一个没主的姑娘，谁敢挑三拣四，打得他爹娘都不认识！
　　青柳心道，你师兄弟们没异议，人家娇滴滴的姑娘有意见呢！
　　林湛越想越觉得这是个推销师弟的好机会，不能白白放过，肥水流了外人田，于是花了极大的毅力，小心翼翼地把媳妇儿抱到边上去，一挺身爬起来，伏案草书。
　　“师父，您老人家近来可好？
　　弟子虽已媳妇儿孩子热炕头，却一心挂念山上众多光棍。为此，特留意了一门生意，事成后送一媳妇儿做报酬，请您速派一名师弟下山。
　　您老人家亲自来也行。”

　　第61章 春天的药

　　这日早晨, 薛氏带着两个儿媳去薛老太太屋内请安。
　　自从青柳有了身孕后，薛老太每天都要拉着她说会儿话。
　　今日也不例外，拉着人左看右看后, 对钱氏道:“青柳这孩子确实有福，别人怀了身子, 头几个月都是眼看着清减，就她倒越发红润丰腴起来，看着福气就好。”
　　钱氏笑道:“可不是，外甥媳妇儿身子骨好，将来孩子生出来肯定健健壮壮的。对了, 昨日有人送了我一盒上好的燕窝，我不爱吃那个，一会儿给外甥媳妇儿送去，每日早晨让厨房熬几钱燕窝粥吃下去，保管生出来的娃娃, 皮肤嫩得跟剥了壳的鸡蛋一样。”
　　青柳忙道:“多谢舅妈。”
　　薛氏假意醋道:“娘，您看看嫂子，见天给我儿媳妇送吃的送穿的，我看她不安好心，准想拐我儿媳妇喊她一声娘呢！”
　　钱氏笑道:“你不说, 我倒想不起这事，青柳快来，喊舅妈一声娘，舅妈把我半个库房都给你！”
　　“呦呦呦, 你还来劲了，”薛氏忙上前把青柳拉到自己身后，“我们家青柳可不是眼皮子浅的人，被你一点小恩小惠就拐跑了，柳儿你说是不是？”
　　青柳抿着唇低笑，“娘，舅妈跟我开玩笑呢。昨日您没看见，赏花会上来了有几十位姑娘，一个个知书达理，漂亮得跟朵花儿一样，舅妈早就挑花眼了，哪里看得上我？”
　　钱氏忙凑到薛老太太跟前诉苦，“老太太您看看，这婆媳两个联起手来调侃我呢！”
　　薛氏扬着帕子笑道，“你若眼红，也赶紧找个儿媳妇，别打我家的主意！”
　　钱氏听了，捂着胸叹了口气，“唉，小姑子不知我的难处，我是看看这个姑娘也爱，看看那位小姐也喜欢，竟哪一个都舍不下，恨只恨我只生了一个儿子，不能把她们都娶回家来”
　　薛氏捂着嘴笑得乱颤，“我看你哪里是恨自己只生了一个儿子，你是巴不得自己就是个男子，左拥右抱坐享齐人之福呢！”
　　“哎呀，还是小姑子最懂我！”
　　薛老太太一手揽着一个，笑得前俯后仰，“你们两个啊，一把年纪了，还跟两个活宝一样，也不怕小辈们看了笑话！”
　　青柳锦娘并几位小姐只是低头笑。
　　从老太太屋里出来，四小姐薛琦一路气冲冲回了自己院里，见到屋内桌子上摆着碗八宝粥、几碟小菜，顿时哼了一声，道:“每日就是这些，别人燕窝当饭吃，我却连个味都闻不见！”
　　孙姨娘今日身子不适，没去请安，不知发生了什么，便道:“这是怎么了？谁又给咱们四小姐受气了？”
　　薛琦道:“还不是那个乡下来的！仗着有孕，真把自己当千金小姐了，今天阿胶明天燕窝，也不知有没有那个享福的命！”
　　孙姨娘问:“老太太又给她什么好东西了？”
　　薛琦不满道:“是太太，给了她一整盒燕窝，明明我才是爹的女儿，她不说给我，却给了一个外人！”
　　孙姨娘讥讽道:“所有人都说太太宽厚大方，可是谁知道，她的大方都是做给别人看的，府里的事抓得比谁都紧，连油都不给别人漏一滴，哼，早年没生儿子的时候，可没见她这么硬气！”
　　薛琦拉着她的手撒娇:“娘，不说太太了，就那个乡下女人，几次下我的面子，气死我了，您给我出个主意吧。”
　　孙姨娘眼珠子一转，道:“傻闺女，这还不简单？她现在怀了身子，不能伺候你大表哥，你这做妹妹的，不得为哥哥排忧解难，给他送两个伺候的丫鬟？”
　　薛琦问:“这可行吗？那天太太给那院里安排丫鬟，大表哥二表哥身边都不要人伺候呢。”
　　孙姨娘道:“咱们自然不能明着给，不然你那姑妈说不定也有话说。不过嘛……你大表哥正是年轻力壮的时候，男人兴致来了，怎么忍得住？这时候若身边正好有一个貌美的丫鬟，你说他是要还是不要？他若要了，还能不收进房里去？”
　　“我听说姑父家里不许纳妾呢。”薛琦撇撇嘴。
　　孙姨娘哂笑，“面上说不能纳妾，谁知道暗里怎么样，我就不信林家的男人跟别人不一样，真能忍得住？而且……咱们还能来个捉奸当场，到时候让那丫鬟闹一闹，你姑妈为了面子，还能不让人进门？等她进了门，一边是年轻貌美的新人，一边是大着肚子的婆娘，你说你大表哥的心会向着谁？这够不够让你解气？”
　　薛琦听得双眼发亮，忙缠着孙姨娘道:“够了够了，娘，这事你可得帮我，女儿能不能出这口气，都靠娘亲了。”
　　孙姨娘笑着摸着她的头，“傻孩子，娘自然会帮你。”
　　这日午后，林湛从薛家的武场里出来，正往锦绣苑走，迎面匆匆来了个丫鬟，对他福了一福，低着头道:“湛少爷，瑜少爷请您去一趟。”
　　林湛抹了把汗，“什么事？”
　　那丫鬟道:“奴婢不知，瑜少爷说您去了就知道了。”
　　林湛点点头，“那就走吧。”
　　丫鬟看他是往另一个方向走的，忙道:“瑜少爷在花园中的水榭等您，湛少爷随奴婢来吧。”
　　林湛也没多想，抬脚跟着她去了。
　　这时候日头还挺毒，花园里没几个人影，一路到了水边，一座亭子坐落在湖中央。
　　那丫鬟领着他，顺着九曲回廊，一路弯弯转转走过去。
　　临近水榭，林湛突然嗅道一股异香，他皱皱鼻子，打了个喷嚏。
　　那丫鬟不知怎么的，似被他吓了一跳，脚下一慌，差点摔倒。
　　林湛停下步子，看看左右，“小鱼呢？”
　　丫鬟低头道:“少爷、少爷就在里头，您随我进去就知道了。”
　　林湛道:“你是不是看我傻，挺好骗的？”
　　“啊？”丫鬟抬头看了他一眼，又慌忙低下头去，“您……您在说什么，莲儿听不懂，少爷真的在里头，您随莲儿进来吧。”
　　林湛环手抱臂，嗤笑道:“小丫头，我给人下药的时候，你爹还光屁股玩泥巴呢。”
　　莲儿一下子瘫在地上，“湛、湛少爷……”
　　林湛没理她，看了看左右，见岸边一簇灌木后头人影闪了闪，脚下一点，凌空飞过去，一把将那人纠出来。
　　薛琦惊恐地看着他，“大、大表哥……”
　　林湛皱皱眉头，“是你？”
　　薛琦挣扎起来，“大表哥你干什么，快放开妹妹！来人呐！快来人！”
　　林湛啧了一声，点了她的哑穴，拎着她踏水飞向水榭，抓住想要逃跑的莲儿，一手一个全丢进水榭里，外头门锁一落，扯着嘴角道:“那么想玩，就在里面玩个够。”
　　他转头便走，走出几步，忽然想起什么，又回头来，对着门缝深深吸了几口气。
　　锦绣苑里，青柳正坐在窗前打磨一颗珊瑚珠子，房门突然被人推开，她回头一看，见是林湛，又转回头来，嗔道:“动静这么大，吓我一跳。”
　　这话说完，却半天不见他有动静，她不由又扭头看了一眼，只见林湛关了门，站在门边一动不动，双目发红，喘着粗气，手臂青筋暴起，似乎在竭力忍耐着什么。
　　青柳忙下了榻子，惊道:“怎么了？哪里不舒服？”
　　林湛一把拉住他，他的手心温度极高，烫得青柳越发心慌。
　　林湛艰难道:“媳妇儿，我被人下药了。”
　　青柳慌道:“要不要紧？我去请大夫！”
　　“是相思引。”
　　青柳急得直掰他的手，“那是什么药？严不严重？你别拉着我，先让我去找大夫来。”
　　林湛却一把抱住她，滚烫的气息喷在她耳旁，“请大夫没用。”
　　青柳听他的意思，以为这药没得救，顿时双腿一软，眼泪就落了下来。
　　林湛又道:“你才能救我。”
　　青柳忙抹了抹泪，“你快说，要怎么做？”
　　林湛在她颈边啃了一口，留下一个红红的印子，他看了看，又凑上去轻轻舔舐。
　　青柳涨红了脸，又气又急，“都什么时候了，你、你倒是快说呀！”
　　林湛喷着热气道:“媳妇儿，这是春、药，你陪陪我就好了。”
　　说着，要去解他媳妇儿的玉扣。
　　青柳呆了一呆，待反应过来，一把推开他，气得眼角都红了，“你、你简直胡来！我以为、我以为你真的……结果你却在骗我！你为了那种事，还有什么谎说不出来？！”
　　林湛懵了一下，忙道:“媳妇儿，我没骗你，我真的中了药。”
　　“我不信！世上怎么会有……会有那么不正经的药？肯定是你又在骗我！你、你今晚睡隔壁去！”
　　青柳只当林湛又在哄骗她，气咻咻地跑了出去。
　　林湛本要去追，一看自己下头立着的那根，只得退回房中，倒了杯冷茶，迎头泼在脸上。
　　他立时完全清醒，体内的臊热也慢慢平复。想起自己原本打算借这事向媳妇儿讨点甜头，结果甜头没讨到，反而惹了媳妇儿生气，他不由幽幽叹了口气，“辣鸡春、药，毁我清白。”

　　第62章 师弟来了

　　青柳一口气跑到院子里, 坐在一处紫藤花架下，面上通红，又气又恼。
　　刚才她着实被林湛吓到了, 以为他真的种了什么毒，一颗心揪成一团, 结果却发现他是骗自己的，倒不是说她真的希望林湛出事，只是见他拿这种性命攸关的事开玩笑，结果却只是为了那种事，她就气得不行。
　　她知道林湛其实已经极为体贴了, 除了偶尔爱捉弄她一下，其余时候都好得无话可说。这些日子她有了身孕，不能陪他，他也没有任何抱怨。
　　只是这么大个人，按理说已经该稳重起来了, 可他的心思总不在正经事上，一得空便只顾着缠她粘她，实在让她羞恼不已。
　　但要真追究起来，她自己也有责任，每次被他磨一磨, 心一软就同意了，于是下一次，他就越发得寸进尺。
　　可是……要她真的狠下心肠对他，她又如何能做到？
　　就像现在, 这才刚撂下硬话，跑出来一会儿，她心里就开始担忧了。
　　回想他刚才回房的场景，似乎真的有些不对，看他那股难受劲，不像骗人的。
　　而且现在还不见他追出来，会不会真出了什么事？
　　只这么一想，青柳立刻坐立不安，反正心里头气已经消了，她赶紧又往回走。
　　林湛坐在桌子边，一脸一头的茶水，见她回来，立刻可怜兮兮道:“媳妇儿，我没骗你。”
　　青柳看他没事，心头一松，再看他神情，不似作伪，心里又动摇几分，“真的？你说说看，是怎么回事。”
　　林湛立刻一五一十道来。
　　青柳听后，不敢置信道:“真的是薛琦？她竟有这么大的胆子，到底想做什么？”
　　林湛看她信了，忙苦着脸装可怜，“媳妇儿，我刚才真的好难受，差点回不来了。”
　　青柳看着他，心已经软了，却恼他吓自己，轻轻哼了一声，“那你现在不是好了？那种药其实有别的办法可以解是不是，你却、却要哄我……”
　　林湛厚着脸皮笑，“我就是想碰碰你。媳妇儿，我没哄你，晚上就让我回来睡吧？”
　　要是让人知道他被媳妇儿赶出去，面子里子都要丢光啦。
　　青柳瞪了他一眼，没说话。这便是默认的意思了。
　　林湛便又黏黏糊糊地凑过来。
　　青柳皱眉道:“这件事要跟娘说一声，那薛琦越来越过分了。”
　　之前就没安好心地把王嫣然往她院子里带，现在竟然还胆大到给林湛下药，要塞丫鬟给他了。别说她只是林湛表妹，就是亲妹妹，也没有把手伸到兄长房里去的规矩。
　　林湛点点头。
　　青柳又道:“你……你把她丢在那水榭里面，不会出问题吧？有没有别人看见？”
　　她知道这药不会出人命，所以不太担心，只当让那薛琦自作自受一回。
　　只是不知道林湛跟那丫鬟去水榭的时候，有没有外人看见，若到时候闹起来，扯上他，就不好了。
　　林湛道:“没事，我看了，出了她和她丫鬟，没别人。”
　　青柳安了心，想起林湛刚才的情状，又有点好奇，红着脸小声道:“那个药，真的有那种效果？对女子也有效吗？”
　　林湛唔了一声，喉咙动了动，“媳妇儿，你是不是也想――”
　　青柳忙捂住他的嘴，又羞又急道:“你、你别乱说，我就问问。”
　　林湛咧嘴笑了笑，在她手心亲了一下，又抓在掌中，摊开来细看。
　　媳妇儿手掌肉肉的，掌心有些红，而且多了几个茧子，是这些日子打磨珠子做绢花磨出来的。
　　他道:“媳妇儿，你别做绢花了，等回去办个作坊，让别人给你做，要多少有多少。”
　　青柳点了点头，“我知道，这几天已经做得少了，不过我想给外祖母做一朵牡丹花，给舅妈做一朵芍药，这两朵总要我自己来。”
　　林湛道:“我帮你磨珠子，媳妇儿，你也帮帮我呗。”
　　青柳疑惑道:“帮什么？”
　　林湛将身子转过来，露掩在桌下的下、身，那顶起的小帐篷还没消下去呢。
　　“你、你――”
　　林湛露齿一笑，把媳妇儿的手拉来往自己裤子里伸。
　　唔，虽然媳妇儿的手长了茧子，不过好像更舒服了呢。
　　两人在屋里胡闹了半下午，快到晚饭才出了房门，薛氏也才刚回来，脸色有些奇怪。
　　她把林湛和青柳叫到屋里，问:“湛儿，你下午有没有去外头大花园？”
　　青柳和林湛对视一眼，道:“娘，是不是出了什么事？我也正有一件事要与您说一说。”
　　她便把下午的事一一说了。
　　薛氏听后，半晌才冷笑一声，“自作孽，不可活。你们不知，这里面除了薛琦，还有她娘孙姨娘的一份功劳。”
　　原来下午薛氏正在钱氏房中喝茶，孙姨娘突然进来，说她侄女出门去半天没回来，刚才听人给她传话，说看见是林湛把那丫头带去水榭里了。
　　那叫莲儿的丫头其实是孙姨娘娘家侄女，来薛府当差，实则抱了勾上薛瑜的打算，只是薛瑜跟个小孩子一样，至今对男女之事也不开窍，那莲儿眼看年纪十六七岁了，心里慢慢着急起来。这次薛氏带着丈夫儿子回娘家，她见了两位年轻力壮的表少爷，心里也有了些小心思，正好与孙姨娘和薛琦的打算不谋而合。
　　薛氏一听孙姨娘的话，第一反应就是不信。
　　可孙姨娘在钱氏院子里就哭闹起来，寻死觅活的。
　　薛氏听得不耐烦，索性让钱氏一起走一趟。一行人浩浩荡荡往水榭里去，走近了，里头当真传出一点动静。
　　薛氏面上微微一僵，孙姨娘则有几分得意。
　　薛氏不信自己的儿子真会干出这种混帐事，当下就让人砸门。
　　大门一开，里头不见林湛的身影，只有薛琦跟一个丫鬟，两人抱成一团，衣衫不整。
　　钱氏一愣，立刻就让人把门关上，让年轻的丫鬟都退下，只留了几个婆子。
　　她看向孙姨娘，还未说话，就见她尖叫一声，晕了过去。
　　不知真晕假晕。
　　薛氏看了一场笑话，知道她嫂子接下来有的忙，便先告辞了。
　　青柳吁了口气，“幸好阿湛不在，娘，你说舅妈会怎么处理？”
　　薛氏道:“能怎么办？虽说不是她亲生的女儿，可她作为嫡母，出了这种事，总要想办法掩饰太平。不过……”
　　薛氏顿了下，又道:“薛琦那丫头和她娘几次三番寻咱们的麻烦，我可不打算轻易放过她们。”
　　青柳试探道:“那娘的意思是？”
　　薛氏摆摆手，笑道:“你安心养胎就好，这事交给我。”
　　又虎了脸对林湛道:“日后多陪陪你媳妇儿，别总在外头晃荡了。”
　　林湛郁闷地点了点头，他倒是想整天陪在媳妇儿身边，可是媳妇儿不让呀。
　　次日给薛老太太请安，就没见孙姨娘和薛琦。
　　薛老太太问起，钱氏只道她们二人染了风寒，要在屋内静养。
　　实则她已经将那母女二人禁足，只是老太太年纪大了，这种荒唐的事怕刺激了她，所以没说实话。
　　昨日在场的那些人，她都勒令她们不许传出去，不过没几天，外头还是有了些风言风语。
　　钱氏原本要追究，等薛氏找她谈过一次后，她就只装作不知道了。
　　一个是总给她惹事的庶女姨娘，一个是与她亲近又得婆婆丈夫宠爱的小姑，该偏着谁，自然不必多加考虑。
　　于是在她的默许下，外头的流言传得越发难听。
　　没过多久，与四小姐定了亲的柳家上门退亲。
　　孙姨娘得了消息，这回真是在自己院内一哭二闹三上吊，哭着喊着要见薛老爷，说是钱氏害了她们母女。
　　薛老爷只把这事交给钱氏处理，并不过问。
　　于是为了避风头，几日后，孙姨娘和四小姐因生了病，被送去庄上静养。
　　青柳得知这事，心情有些复杂。
　　林湛这几日得了空，就在屋内陪她，帮她磨了一小捧圆润的珠子。
　　青柳轻声道:“娘有没有说，咱们什么时候回去？”
　　虽然这里热闹，可这里也有许多家里没有的是非，她想家了。
　　林湛道:“要到中元节过后吧，娘想祭完外祖父再回去。”
　　青柳点点头，现在已经快六月了，中元节也就再过一个多月的事。
　　“对了，上次你写信回师门，有回音了吗？”
　　前两日王嫣然来了一趟，青柳看她又消瘦了些，这段日子，小王夫人给她相了好几户人家，已经迫不及待要将她许出去了。
　　林湛挠挠头，道:“不应该啊，我算算日子，差不多有人来了。”
　　难道他那群师弟们真的这么清心寡欲，一个个要当和尚去，送上门的媳妇儿都不要？
　　看他们也不像啊，一个个跟头饿狼似的。
　　正说着，珠儿进来，道:“少爷、少奶奶，府外来了位客人，说是少爷的师弟，管事打发人来请示呢。”

　　第63章 虎头师弟

　　林湛亲自去了前边, 远远就见门房处背对他站了一个高大的青年，许是听见脚步声，青年转过身来, 露出一张老实稳重的脸。
　　林湛瞪着眼:“虎头？！怎么是你？”
　　名叫虎头的青年摸着头笑了笑，“大师兄。”
　　林湛又往他身后看了看, 不死心道:“就你一个，没别人来？”
　　虎头摇摇头笑起来，露出两颗虎牙，似有几分不好意思，“别的师兄弟都生病了, 只剩我一个。”
　　林湛一阵恶寒。
　　他众多师兄弟里头，有如闫默那般，看着面冷心黑，实际上真的面冷心黑的；也有如潘黎那般看着温吞没脾气，实际上真的没啥脾气的。
　　但其中最奇葩的, 是这个虎头，看着憨厚老实，实际上心最黑手最辣。
　　从前在江湖上行走，有那不长眼的，以为他好欺负, 故意来找茬，结果最后怎么死的都不知道。
　　山上师兄弟们清楚他的秉性，平时宁愿跟林湛打架，被他打一顿, 也不愿和虎头过招，这小子狠着呢。就连林湛自己，若不是必要，也不想跟他打架。
　　听他说别的师兄弟都病了，林湛知道自己那些师弟，一个个壮得跟牛一样，怎么会轻易生病？而且还是一起病了？准是虎头这小子暗里下了黑手。
　　不过，不管在山上怎么打，到了山下，那就是拧成一股的亲兄弟，那些小打小闹，自然要抛在后头。
　　林湛上前捶了他一拳，调侃道:“你小子又做了什么？行啊你，为了个媳妇儿，师兄弟都能坑。”
　　虎头摸摸头，憨憨地笑:“是师兄们让着我。”
　　林湛眼角抽了抽，比他还不要脸，真想揍他。
　　他把痒痒的手背到身后，道:“走，先带你去见见你嫂子，咳……你嫂子怀孕了，再过不久就有人喊你师叔了。”
　　虎头道:“恭喜师兄。我以前答应了我娘，二十五岁之前一定带着孙子去见她，我今年二十四了，师兄，明年我也要当爹了。”
　　林湛翻了个白眼，这小子媳妇儿都没到手，就已经开始做梦了。
　　他知道虎头从小没爹，十几岁的时候他娘也没了，没人张罗，不然不至于耽误到现在。恐怕他也是发现和他娘约定的年纪马上就到了，这才这么积极地下山找媳妇儿，不然他能在山上窝一辈子。
　　这小子打小就固执，认定了的事不管怎么样都要办到，他说明年当爹，林湛相信他不会拖到后年大年初一。
　　虽然他现在确实连根媳妇儿毛都没看见。
　　林湛忽然有点不确定，那个王嫣然他见过，看着比他媳妇儿还瘦，一阵风就能刮跑了，那么个小身子板，经得起虎头这家伙折腾么？
　　林湛带着虎头去见过青柳，因别的人不在院里，此时无法拜访，就先安排他下去洗漱。
　　等他走了，青柳道:“阿湛，我看你这个师弟稳重得很，准能将嫣然的事办妥。”
　　林湛一听，就知又一个人被虎头的外表蒙骗了。不过他想了想，到底没告知青柳真相，怕她去跟王嫣然说了，人家到时不愿意嫁给虎头。
　　不管怎么样，虎头是他自小长大的师弟，他心里虽嫌弃他，可作为大师兄，总要为师弟们谋划一下的嘛。
　　他道:“媳妇儿，虎头都来了，你看什么时候叫那个王嫣然过来，让他们俩见个面？”
　　青柳有些迟疑，“阿湛，咱们真的要撮合他们吗？”
　　“不然咧？”林湛道:“要不是我说可以娶到媳妇儿，我那些师弟才不愿意来。”
　　青柳道:“可是……我没做过这种事，也不知他们两个是否合得来，这样做，是不是太草率了？”
　　林湛道:“这咱们就不管了，媳妇儿，你就把人请过来就好，别的事让他们两个自己商量。能不能看对眼也让他们两个自己看嘛。”
　　青柳想了想，拉着他的手轻轻摇了摇，“阿湛，到时候要是嫣然不愿意，你能不能劝劝你师弟，让他别强迫嫣然，换成别的东西做报酬？”
　　在林湛心里，王嫣然愿不愿意根本不在他的考虑范围内，本来就是她求人办事，哪里还有讨价还价的余地？不过既然媳妇儿求他了，那他怎么能不给媳妇儿面子？
　　他在媳妇儿殷切的眼神下，沉痛地点了点头。
　　好吧，大不了到时候……跟虎头打一架吧。
　　第二天，青柳请王嫣然过府。
　　四人见过面，青柳屏退伺候的人，又和林湛回了屋，留王嫣然和虎头两人在水榭中讲话。
　　青柳不太放心地站在窗前看着，见那虎头只是安安分分坐着说话，并没有别的举动，才安了心。
　　林湛在身后抱着她，猫着身子，将头放在她肩上，带着点酸意道:“媳妇儿，你干嘛对她那么好？”
　　青柳拍拍他的手，叹了口气，道:“我见她实在可怜，年纪比青荷还小一点呢，就遭遇了那么多不堪的事，一个人孤立无助，我既然遇见了，又与她聊得来，总不能当作没看见，况且我也没做什么，就是顺手帮一帮。”
　　林湛抱着她轻轻晃动，一歪头，就将她的耳垂含进嘴里，噙在牙齿间作势咬了咬。
　　青柳呀了一声，缩了缩脖子，赶紧去看外头的人，见他们没注意，才放下心来，推推林湛，嗔道:“做什么呢。”
　　林湛跟个孩子一样含着她的耳垂吮吸，出口的话却一点也没有孩子天真无邪，“媳妇儿，我好想念你身体里面啊。”
　　青柳登时浑身都臊热起来，用力推了他一把，面红耳赤地瞪着他，你你你了好几声，最终什么都说不出口，只得跺跺脚跑出去。
　　林湛略有些惆怅地叹了口气，书上说要三个月后才能跟媳妇儿亲近，他掰着指头数了这么久，还得半个月才行。
　　青柳跑出去，恰好那两个人说完了，虎头正往这边走，她便去找王嫣然。
　　王嫣然微微垂着头不知在想什么，听见脚步声，偏过头来，见是青柳，笑了笑:“姐姐。”
　　青柳见她笑得有些勉强，忧心道:“你们说了什么？他是不是……”
　　王嫣然微微摇头，轻声道:“他说的，我都同意了。”
　　青柳捏了捏指头，不知该怎么劝，只好道:“你别怕，要是不愿意，我让我相公去跟他说，他们是师兄弟，感情好，肯定能说动的。”
　　王嫣然看着她，笑道:“没有的事，姐姐，我愿意的。”
　　她如今的处境，已经不能再差了，继母为了折辱她，也为了让她没有翻身的余地，给她找的人家，都是明面上看着光亮，实则不堪之极的。
　　她为了争取时间，不得不去她爹面前诉苦求情，这才让继母稍稍收敛了些。
　　刚才那男人说，他能替她办成任何她想办的事，条件只有一个，嫁给他。
　　她没考虑多久，就同意了。
　　反正这辈子，真正关心她疼她的人都已经不在，剩下的，要么视她为眼中钉肉中刺，要么，是她恨之入骨的，早已没人在乎她，她也不在乎。
　　早晚都是要嫁的，与其嫁给一个酒囊饭袋，不如舍了这一身皮肉，为大姐和娘亲报仇。
　　她看着青柳忧心的脸，面上的笑终于真诚起来，老天对她，还是有几分怜惜的，好歹还给她留了一个真心相待的人。
　　青柳轻声道:“你再好好想想，终身大事，马虎不得，若反悔了，随时来和我说。”
　　王嫣然道:“好。”
　　她怎么会反悔，她等这一天已经太久了，早已迫不及待。
　　青柳又问:“接下来要做什么？”
　　“先去看看我姐姐的尸骨，那时候匆忙下葬，我想知道是不是有人隐瞒了什么。”
　　她姐姐的死因她是要搞清楚的，不过，不管结果如何，不管大姐到底是被人害死的，还是得了病死去，那些人，她都不准备放过。
　　那头林湛也正跟虎头讲话，他挤挤眉，道:“怎么样？”
　　虎头笑了笑，“挺好的。”
　　林湛道:“小子，我跟你说，你对付别人的手段，可不能用来对付你媳妇儿，不然她到时候受了委屈，跑来跟你嫂子诉苦，你嫂子要是怪我，那就别怪大师兄手下不留情了。”
　　虎头道:“师兄放心，只要她愿意生孩子，我都听她的。”
　　林湛点点头，又道:“这桩买卖有没有把握？”
　　虎头唔了一声，挠着脸颊道:“几个不会武常人而已。”
　　林湛看他神色，似乎觉得有些遗憾，好像这几个人不够让他过瘾似的，不由板了脸，道:“你给我收敛一点，不要由着性子胡来，这里可不是战场，不要怪师兄没警告你，到时候你媳妇儿害怕你，不想跟你，自己跑了，我可不负责补你一个。”
　　虎头听他这么说，又正色点了点头，“是，我知道了。”
　　他都二十四了，要是错过这这媳妇儿，明年就当不成爹了，冲这一点，他也得小心应付，不能让到手的媳妇儿又跑了。

　　第64章 师弟的手段

　　虎头当天下午就搬了出去, 住到城中一处客栈。
　　林湛也没拦他，他这个师弟，自来有些独来独往, 若执意留他住下，反而让他不自在。
　　之后一段时间, 王嫣然都不曾上门，青柳曾打发珠儿去探听，却也没探到什么，好在林湛那儿能联系上虎头，偶尔能得到些那两人的消息。
　　约摸半个月后, 城内突然起了一阵流言，城南张家的大少爷，让人给废了，又被吓得失了魂魄，成为一个吃喝拉撒都要人伺候的痴呆傻子。
　　青柳也是听府中的丫鬟提起, 又经过珠儿提醒，才知道这张家大少爷，就是王嫣然的大姐夫。
　　没几天，又听说城西王家夜里走水，王老爷被烧得只剩半条命, 小王夫人和王家三姑娘毁了容，而可怜的王家二姑娘，竟被烧得连尸骨都不剩下。
　　青柳猛一听说这个消息，惊得手脚都凉了。
　　林湛忙说是他师弟的手段, 王嫣然还好好的活着，她才缓过来。
　　几天后，虎头给林湛传了消息，请他和青柳去西城门外长亭一见。
　　那日晴空万里，艳阳高照。
　　林湛赶着马车到了城外，长亭边已经停了一架马车。
　　王嫣然罩着面纱，坐在亭内，虎头则戴着顶斗笠，坐在马车外，嘴里叼着根狗尾巴草，漫不经心地嚼着，一双眼却紧紧盯在王嫣然身上。
　　王嫣然察觉到他灼人的视线，身子一阵轻颤，手指揪着软帕，骨节发白。
　　林湛扶着青柳下车，看她走进亭内，自己留在外头和虎头讲话。
　　“这就回去了？不多留几天？”
　　虎头摇摇头，露着两颗虎牙笑道:“得快点回去，等我媳妇儿怀上孩子，就不好赶路了。”
　　说得好像他媳妇儿明天就能怀上似的。
　　不过，林湛从他话里听出端倪。
　　“你们两个圆房了？”
　　虎头摸摸头，好像有点不好意思，“嘿嘿……要抓紧时间。”
　　林湛有点佩服他的厚脸皮了，“你们俩还没拜堂吧？”
　　虎头道:“拜了，在岳母坟前拜的，等回去了，在我爹娘坟头再拜一次。”
　　林湛对他就无话可说了。这个师弟，比他稳准狠，就算明天他就说他媳妇儿怀上了，也没什么惊奇的。
　　不过，想到出门前媳妇儿的吩咐，林湛还是道:“悠着点，别欺负得太过了，人家之前好歹是个大家小姐，既然跟了你，就把你那土匪似的作风收一收，别把人吓狠了。”
　　虎头郑重道:“师兄放心，我不会让她跑了的。”
　　林湛翻了个白眼，谁关心你媳妇儿跑不跑，老子是担心我媳妇儿找我麻烦。
　　而且，他那些话的重点是这个吗？明明是让你对人好点，不是让你把人看着关起来好不好？！
　　……算了，他这师弟一直这么奇葩。明明当年刚上山的时候，是个表里如一的正直少年，不知道什么时候就成这德性了。
　　长亭内，青柳拉着王嫣然左看右看，叹了口气道:“怎么又瘦了？”
　　王嫣然闻见她身上的暖香，眼里已经噙了一抹泪，咬着牙强自忍下了，揭开面纱笑道:“姐姐不知，妹妹苦夏呢，每年夏天都要瘦几斤，等秋冬就又长回来了。”
　　青柳仔细看她的面色，见脸颊上确实挺红润，稍稍安了心，“你家里的事，我听说了，这就都处理好了么？”
　　王嫣然点了点头，想起那人报复的手段，呼吸一乱，面上又苍白几分，只是脸上被她细细地涂了胭脂，外表上看不出端倪。
　　青柳又道:“那你之后有什么打算？要随虎头师弟回他师门吗？”
　　王嫣然心头有些茫然，这些年心心念念的仇已经报了，她知道是该她兑现报酬的时候，可是……她怕。
　　见识过那人令人生不如死的手段后，她心里就怕极了他。
　　虽说他那么做，是为了替她报仇，可是她亲眼见到，那人做这一切的时候，憨厚老实的脸上，是带着笑的。
　　血珠子就那样溅在他弯起的嘴角上，他仿佛是地府里来索命的恶鬼。偏偏这恶鬼长了一副欺骗人的面孔，这便更让人觉得可怕。
　　而且……事后他还半强迫地让她在娘坟前与他拜堂，甚至在坟山下的破庙里就占有了她……
　　王嫣然突然颤了一下，紧紧咬住下唇。
　　青柳担忧地伸手探她的额头，道:“你怎么了？哪里不舒服？”
　　王嫣然拉住她的手，小心翼翼握在手中，仿佛握着一根救命稻草，“姐姐，我――”
　　她想让青柳帮帮她，她后悔了，后悔当初拿自己做报酬。
　　可她到底没说出口，因为她意识到，已经晚了。
　　现在世上已经没有了王家二姑娘，没有了王嫣然，就算她能摆脱他，孤零零的一个女子，又能去哪里？
　　而且她不能再麻烦姐姐了，本来就非亲非故的两个人，自己厚着脸皮喊她一声姐姐，平白得了她这么多帮助，连多年的仇都因此报了，如今，怎么还能再让她操心？
　　她目光闪了闪，摇头笑道:“没生病，妹妹身体好着呢，只是想到马上要和姐姐分开了，心里有点不舍。”
　　青柳道:“唉，其实我们也快回去了。”
　　王嫣然忙问:“姐姐要去哪里？”
　　“该回家了，我们这次来省城，是随婆婆来拜见外祖母的，等过了中阳节，就要回去了。”
　　“要走了啊……”王嫣然喃喃道，她走了，天大地大，以后要去哪里寻她？
　　可转念一想，自己比她更早就离开了，以后恐怕也不能再回来，此后天高云阔，她便如一缕浮萍，一朵柳絮，随风吹到哪儿，随水漂到哪儿，她自己也不知道。
　　忽然便觉得疲惫，这世上，疼她的人早已去了，怜惜她的也将要离开。如今她仇也报了，怨也解了，何不就此放开，同她们一块离去？
　　这个念头一冒出来，便如野草疯长，飞快地占据她全部心神。好似浑身每一个毛发都在劝她，去吧、去吧，去找大姐和娘亲，去和他们团聚，到了她们身边，世间所有的苦难就都没了。
　　她想得入了迷。
　　青柳见她又愣住不动，拉着她的手晃了晃，道:“怎么出神了？你别舍不得，你现在先跟虎头师弟去师门。我相公说了，等我明年孩子生下来，他也要带着孩子去拜见师父，到时候咱们就又能见面了。”
　　这话如一柄锋利的镰刀，飞快地收割着王嫣然心中疯长的野草，将她的神智又拉了回来。
　　她抓住青柳的手，力气大得另她发疼。
　　青柳没说话，只是安抚地拍了拍她。
　　王嫣然迫切道:“姐姐，你说我们以后还能见面，是真的么？”
　　青柳道:“当然是真的，你先去师门等我们，明年我就去找你，兴许到时候你的孩子也生了呢，正好两个娃娃做个伴。”
　　王嫣然只听了前半句，后面的话全被她挡在耳外。
　　她低着头不知在想什么，等抬起来时，面上又如往常一样，笑靥如花，“好，我等着姐姐。”
　　两人说了许多话，分开时仍旧依依不舍。
　　林湛早就等得不耐烦了，上前分开两人拉在一起的手，将青柳的手握在自己掌中，来回搓了几遍。
　　“媳妇儿，咱们回去吧，再过一会儿天就黑了。”
　　青柳无奈地看了眼头上高照的太阳，这人，睁眼说瞎话呢。不过确实该分开了，不然天黑前，虎头他们或许赶不到下一个落脚点。
　　她又看了看王嫣然，眼里也有了几分不舍，轻声笑道:“去吧，路上小心些。”
　　王嫣然点了点头，率先出了亭子，往马车走去。
　　虎头跳下车，要将她抱上去。
　　她微微一顿，没有挣扎，僵着身子让他抱进去。
　　虎头转身出来，冲林湛青柳两人摆摆手，一甩缰绳，马车飞驰而去。
　　青柳徐徐叹了口气，感觉好像真的嫁了一个妹妹一样，心头有些惆怅。
　　她道:“你跟师弟交代了没有？”
　　林湛道:“都说了。”
　　他连师父那里有药，让他回去后偷一点给他媳妇儿用的事都说了。这可是他亲身琢磨出来的宝贵经验哩。
　　青柳又道:“也不知他们两人到底能不能合得来，嫣然自小在大家中长大，是个娇滴滴的小姐，如今身边没了人伺候，这一路不知怎么熬过去。”
　　林湛道:“怎么没人？虎头在啊。”
　　青柳担忧地问:“阿湛，师弟会不会欺负嫣然？”
　　“呃……不会不会，”这话说得林湛自己都有几分不确信，怕媳妇儿怀疑，他忙拍了拍自己胸口，昧着良心道:“媳妇儿你放心吧，虎头老实着呢！”
　　青柳点了点头，没过一会儿又道:“阿湛，以后你给师门写信的时候，跟我说一声吧，我也想跟嫣然通信，不然不太放心。”
　　林湛撇了撇嘴，乖乖点头。
　　嫣然嫣然嫣然，现在媳妇儿满脑子都是那个王嫣然。
　　幸好王嫣然是个女的，不然她若下头多生了个把柄，他也要将她的把柄掰了，让她做个太监！
　　

　　第65章 老树开花

　　青柳的肚子此时已经三个多月, 开始显怀了。
　　她穿着宽松的夏衫半躺在小榻上，小腹微微隆起。
　　林湛从外头进来，见她这幅懒懒的模样, 心头便一阵火热。
　　他早就在心里算着日子呢，头三个月一过, 就缠着他媳妇儿软磨硬泡，昨晚终于让他如愿。
　　现在回想那久违的滋味，他都觉得流口水哩。
　　青柳见了他，哼了一声，歪过头去。
　　林湛满脸赔笑地凑上来, 讨好道:“媳妇儿你看，这是外面卖的桃子，我特地挑了最青的买的，你尝尝看。”
　　其实他一进来，青柳就见到他手上的桃子。
　　眼下七月刚至, 正是桃子上市的时节。那青粉粉的桃子约有她一个拳头大小，毛绒绒桃尖上，顶着一抹淡红，看着就令人胃口大开。
　　林湛知道昨晚又惹了媳妇儿不高兴，于是今日便来做小伏低。不但特地出门去寻了这半熟不熟的粉桃, 又亲自洗净端进来，还拿了把匕首，将桃皮一点点削去，又把桃肉切成小块, 上头插上竹签子，送到青柳面前。
　　他这样殷勤，青柳反倒端不住架子，半推半就地张了嘴，接下他递来的一块桃肉。
　　林湛见她肯接，心里的忐忑就放下大半了，赶紧再接再厉，继续喂食。
　　就这样一个喂一个接，吃了约有两个桃子，青柳摆摆手。
　　林湛道:“不吃了？还有好多呢。”
　　“不要了，吃多了胀气。”
　　林湛便把盘子放到一旁，厚着脸皮凑过来，嘿嘿笑道:“媳妇儿，你不生气了吧？”
　　青柳无奈地看了他一眼，生气有什么用？她早就想清楚了，以这人的性子，若要气，那可有得气呢。
　　所以她从始至终就没生他的气，假装不理他，不过是为了让他长点记性，下次再要犯浑时，能记着点。
　　林湛又再接再厉道:“腰还酸不酸？我给你揉揉。”
　　青柳截住他的手，“不用了。”
　　林湛便趁机将她的手握在手中。
　　青柳想了想，虽不知到底能起多大作用，可该说的还是得说，她咬着唇，忍着羞恼道:“你下次可不能再那样了，我知道你忍得辛苦，但是现在情况不同，你那样胡来，若孩子出了什么意外怎么办？”
　　林湛老老实实地点头。其实他没胡来，都照着书上说的来办的，全程都小心翼翼地注意着媳妇儿的肚子，因为顾忌有孩子，好多手段都没使出来呢。
　　不过眼下媳妇儿发话，自然没有他质疑的余地。
　　青柳握着他的手坐起来，林湛忙去扶她的后腰。
　　青柳没好气道:“我还不至于虚成那样子。”
　　早干什么去了？现在在这里瞎紧张。
　　林湛忙道:“是是是。”
　　青柳看他这样，心头就算有一点气，也早就泄得精光了。
　　看他在下人面前，也是端着极威武老练的一张脸，谁能想到私底下是这个样子。
　　青柳道:“我去娘屋里跟她一起扎河灯，你不用陪在我身边，有什么事就出去做吧。”
　　林湛点点头，把她媳妇儿送去正屋，才去了外头。
　　南边有过中元节的习俗，相传到了七月十五这天，鬼门大开，死去的阴魂可趁此时机回阳世探望尚在的亲人。
　　而活着的人，则在这日拜祭先人，烧冥币元宝、纸衣蜡烛，放河灯，做法事，以祈求祖宗保佑，消灾增福。
　　在薛府，中元节当天要焚烧的元宝纸衣，以及当晚放的河灯，都是主人家亲手制作的。
　　青柳一进薛氏屋内，就闻见一股纸张浆糊的味道，好在她害喜的时候已经过了，闻着也不觉得难受。
　　薛氏和锦娘都低头糊着河灯，连瑞哥儿都拿着把猪毛刷子，似模似样地往油纸上刷浆糊。
　　河灯往年青柳也做过，因此并不生疏，三个人没一会儿就做了一小筐。
　　薛氏看着那筐河灯，轻声笑了笑，“今早庄子上家人送了两箱河灯回府，说是孙姨娘和四小姐衣不解带，目不交睫，熬了几个日夜，亲手做的。”
　　锦娘稍微一想，便明白了，“姨娘和四妹妹要回府了？”
　　薛氏点了点头，“本来也没打算关她们一辈子，她们又借着中元节这个由头，大献苦肉计，你舅母若不放她们回来，就要被人说不近人情了。”
　　锦娘道:“希望四妹妹这次能吸取教训，不要再做浑事了。”
　　薛氏笑了笑，“放心吧，就算她想做，你舅母也不会给她机会。”
　　这府里待嫁的姑娘可不止薛琦一个，上次让她闹了一次，对二姑娘和三姑娘的名声就有点妨碍了，好在三姑娘未来夫家是明事理的人，并没因此说什么。
　　有了这次教训，钱氏又怎么会再让薛琦出幺蛾子？
　　钱氏是宽厚，却不是软弱，从前只是懒得管，并不是管不住。
　　孙姨娘和四小姐要回府，可以；可若还想要从前那逍遥自在的日子，怕是不能够了。
　　过了两日，果然听说她们二人回府了。
　　与离府时闹得满城皆知不同，这次两人回来几乎没有外人知道。
　　就连青柳，若不是薛氏提前说了，她也不知。而且之后去给薛老太太请安，也仍旧没看见她们的身影。
　　听珠儿说，孙姨娘和四小姐虽回来了，却仍被禁足在自己院中。
　　直到中元节祭祖，她们才被放出来。
　　青柳看薛琦脸色比之前差了不少，人也消瘦许多，没了初见时活泼明媚的模样。
　　中元节后不久，薛氏便着手收拾行李，打算回家了。
　　薛老太太心中不舍，可她也知，外嫁的女儿能回娘家住上两三个月，已经是姑爷体贴了。而且青柳有了身孕，若再住下去，到时候肚子大了，路上反而更加不便，总不能让她在薛府生产。因此只得含泪送走小女儿。
　　林家一家人站在船头，看着码头上的送行人影越来越小，薛氏泪珠子怎么也止不住。
　　林老爷只把她搂进怀里，轻声道:“等湛儿媳妇生了，我再陪你回来。”
　　青柳和锦娘也直抹泪。
　　没多久，再也看不见重安城，一家人才进了船舱。
　　林湛见青柳有些闷闷不乐，有意引她说话，道:“咱们离开这么久，不知道家里怎么样了，你之前说岳母要给小妹说亲，现在应该说成了吧。”
　　青柳道:“我之前也想着这件事呢，只是家里没有识字的人，不能给我写信，不知道现在到底如何了，希望能让青荷遇上一户好人家。”
　　林湛唔了一声，“等回去就知道了，若不好，咱们就去退亲，再给小妹找个好的。”
　　青柳好笑道:“你当是买菜呢，挑来挑去，买得不好还能退？”
　　不论因为什么，退亲对女子的名声总是有损。
　　不过，她心里其实也认同林湛的做法，若家里说给青荷的不是好人家，那她一定要说服娘亲，就算一时说出去不好听，也要重新考虑，不能误了青荷一辈子。
　　林湛道:“当然要挑，世上光棍那么多，还怕小妹嫁不出去？”
　　青柳看着他，心中默默想道，其实光棍也不是很多，只不过都集中在林湛师门了。
　　说到这个，她又想起一件事，“阿湛，你知道虎头和嫣然到了吗？”
　　林湛点了点头，“虎头昨日给我传信，已经到了。”
　　青柳忙道:“嫣然怎么样？”
　　林湛道:“好着呢，还没跑掉。”
　　青柳瞪他，“你瞎说什么呢？他们已经成了夫妻，只要师弟好好对嫣然，她怎么会跑？你可别乌鸦嘴。”
　　林湛觉得很无辜，他说的都是事实，是虎头信里的原话，可不是他瞎说的！
　　不过，他也不敢跟媳妇儿辩驳，只得默默背下这口锅，心里给虎头记了一笔。
　　他很快又记起另一件事，兴致勃勃道:“媳妇儿，我跟你说，咱们师父恐怕枯木逢春，老树开花了！”
　　之前虎头下山，他就问过师父最近怎么样，结果得知他老人家近来时常神神秘秘地往山下跑。
　　于是林湛立马修书一封，寄回师门给众师弟，言明谁能搞清楚师父在做什么，下次他就给谁找个媳妇儿。
　　重大的利益诱惑之下，他那群师弟发挥了极大的潜力，在几次跟踪无果，还被厉东君教训了几顿之后，终于有一次，趁他不知因何事出神，被他们给打探成功了。
　　原来这段日子，厉东君每五天下一次山，下山后什么也不做，就在一个小面摊前，慢吞吞地吃一碗阳春面，再慢吞吞地付钱，然后慢吞吞地离开。
　　当然，这都不是重点，重点是，那个面摊的老板，是个大约二十几岁的女！人！
　　女！人！啊！
　　凌霄峰上的狼群霎时间沸腾了。
　　然后又被发觉的厉东君狠狠揍了一顿。
　　师兄弟们来信说，师父肯定是恼羞成怒了，这次下手特别狠，写这封信的时候，他们都还在床上趴着呢。
　　信的末尾一再强调，让大师兄别忘了答应他们的承诺，不能让他们白挨揍。
　　林湛收到这封信，也沸腾了。
　　山上终于有一个人是自己开窍去找媳妇儿的了，他感觉自己身上的担子终于轻了些！
　　至于答应师弟们的媳妇儿……那啥，反正师弟们已经光棍了这么久，应该也不介意继续光棍下去吧？                        


　　第66章 青荷亲事

　　林家众人去重安城时, 四月还未过，现在回来，已经七月末了。
　　几架马车一进村, 就有好些个小孩跟在车子后面，一路跑一路喊。
　　马车驶进小遥山, 停在林家大院门前，家里十几个下人早就等在门口了。
　　一家人下了车，下人们上来行礼，薛氏笑着摆摆手，又回身从马车里拿出一个食盒, 递给留在家中的许嫂子，道:“将这些糕点贻糖给孩子们分一分，追着跑了一路了，让他们赶紧回去吧。你们也都回屋里去，这么大的日头, 不用在外边侯着了。”
　　小孩们得了吃的，高高兴兴地冲下山坡，嚷道:“林大善人回来啦！林大善人回来啦！”
　　不到一刻钟，整个李家沟的人都知道了这事。
　　此时青柳已经回了自己院子。
　　在船上度过了好几日，又坐了一天马车, 她还怀着身孕，此时就觉得有些吃不消了，回了房就靠进软榻里。
　　林湛在一旁忙上忙下，又打水给她洗脸, 又端了温茶喂她喝，末了担忧道:“媳妇儿你觉得怎么样？要不要让大夫来看看？”
　　青柳笑了笑，道:“你也赶紧洗把脸吧，看你一脸的灰。我没事，就是有点累了，歇一会儿就好，现在家里到处都在收拾，乱糟糟的，咱们就别给娘添乱了。”
　　林湛就用她洗过的毛巾抹了把脸，又靠过来，道:“真的没事？要不要吃点什么？我去厨房拿。”
　　青柳道:“没事的，哪有那么娇气。不过确实有点饿了，你去看看厨房里有什么开胃的，端一点给我，也让厨房给爹娘和小叔院里送一份，大家肯定都饿了。”
　　林湛点点头，出去了。
　　青柳靠在软垫上，看了看这间屋子，虽远不如重安城薛府繁华，可是躺在这里，她心里才真真切切觉得踏实。
　　次日，薛氏让林湛林鸿带着各自媳妇儿上岳家拜访。
　　李大山一家子昨天也早早就得知他们回来的消息了，青松当时就想上门去找他大姐，被周氏好说歹说拦下。
　　今日青柳回娘家，青松第一个冲上去抱住她的腰，“大姐，你终于回来了，我好想你！”
　　青柳摸了摸他的头，笑道:“我也想你们。”又抬头一一喊过李大山、周氏和青荷。
　　周氏眼眶有些红，对着她的脸左右端详，点着头喃喃自语，“挺好挺好，没瘦……”
　　林湛也叫过人。
　　李大山道:“好好好，都快进屋吧。”
　　青松拉着青柳的手，歪着头奇怪道:“大姐怎么胖了这么多？肚子都突出来了。”
　　周氏下意识去看青柳的肚子，见小腹果然尖尖凸起，心头一跳，小心翼翼道:“柳儿，你这是……”
　　青柳一手抚着肚子，低头含羞点了点头。
　　周氏顿时喜上眉梢，双手在围裙上搓了又搓，“这、这……太好了，太好了！当家的，咱们要有外孙了！”
　　李大山面上也满是红光，连连点头。
　　青荷赶紧上前扶着青柳，紧张道:“小松快放开，阿姐肚子里有了小娃娃，你别拉着她，让她慢慢走。阿姐你小心点，当心台阶。”
　　青松立刻就跟被针扎了一样退开，不敢再碰他大姐，只张着手虚虚护在她两侧，把她当成一只易碎的花瓶了。
　　青柳哭笑不得，道:“你们两个都歇歇吧，我自己能走。”
　　好不容易进了屋，青柳与林湛坐在一处，周氏李大山坐对面，青荷跟青松则坐在两旁，跟看什么稀罕物一样看着他们大姐。
　　周氏缓过神来，见他们二人这样，也觉得有些好笑，道:“行了，别围着看了，你们姐姐有了身孕，这是大喜事，咱们今天好好庆贺庆贺。”
　　原本家里因为林湛跟青柳今天可能回来，就准备了不少吃食。眼下又得知女儿有了身孕，双喜临门，周氏便觉得之前准备的不够了，“小荷，你拿些钱去村长家问问，买条鱼回来。小松去打半斤酒，再买两包花生瓜子。当家的，你去大伯家里把娘请来吧。”
　　青柳忙要拦，周氏道:“今天高兴，就别说什么破费不破费的话了，都是自家人，咱们自己吃了，哪里破费？你和姑爷在这里歇一歇，娘再去地里摘点菜。”
　　家里几个人一下子走得精光，只剩青柳与林湛二人。
　　青柳无奈道:“我就知道娘要张罗。”
　　林湛道:“岳父岳母心里高兴。”
　　青柳点点头，爹娘弟妹都是真心替她高兴，有这样的家人，又嫁了那么好的婆家，是她这辈子最大的福分。
　　等几人回来，周氏和青荷就一头扎进厨房里了，青松也进去帮忙烧火，李大山和林湛聊着闲话。她们奶奶王氏并没有来。
　　青柳原本要进厨房帮忙，周氏无论如何不同意，她没办法，只得又出来。
　　这一顿饭吃得尽兴，等几人吃完，李大山和林湛还在慢慢喝着。
　　青松也趴在桌子上，面上酡红，他刚才尝试喝了口酒，就成这样了。
　　女眷们也不急着去收拾屋子，母女三个回了房，说着私房话。
　　周氏道:“柳儿，有一件事要跟你说，你妹妹的亲事定下了。”
　　青柳忙去看青荷，只见她低着头，耳朵发红，她忙问:“娘，是哪一家？”
　　周氏道:“是镇上的铁匠，姓郑，今年二十岁，家里父母健在，上头有个哥哥，已经成亲了，底下一个妹妹也出嫁了。他家在五斗村，家里有五间砖瓦房，爹娘身体也好，跟他哥哥一起种着十几亩地，吃穿是不愁的。他自己又有本事，在镇上赁了个铺子打铁，去年又买了个两间屋子的小院子，平日就住在镇上，青荷若嫁过去，也随他住。”
　　单看这条件，确实是不错的，不过，青柳仍有疑问。
　　“他都二十岁了，怎么到现在才说亲？”
　　周氏道:“我也问过媒人，说是早年跟师傅学艺，怕娶妻分心，才一直耽误到现在。我也让你爹托人去五斗村打听了，都说他人品样貌是不错的，人也孝顺勤快，就是嘴笨话少。”
　　青柳点了点头，心道他既然在镇上开了打铁铺子，到时候可以拜托林家绣庄的掌柜再帮忙打听打听。
　　她看着仍不敢抬头的青荷，笑道:“五斗村离咱们这儿虽不远，却也不近，在清平镇另一头呢，他家的媒人怎么会找到这里来？”
　　周氏也看了眼小女儿，含笑道:“你妹妹怕羞，这事你们姐妹俩自己说说吧，娘去前头看看。”
　　等周氏走了，青柳缠着青荷软磨硬泡，把她问得满面通红，也终于问出事情始末。
　　在青柳去重安城之前，她们和大堂哥的绢花生意就不太好做了，因为大堂嫂也开始做起了绢花，等青柳一走，大堂哥就彻底不来拿货了。
　　之前青柳便给青荷提过醒，所以她虽气愤，却也不觉得意外，而是立刻了找后路，跟镇上一家首饰铺的掌柜谈妥，以后专给他们铺子供货。
　　卖给铺子的绢花跟卖给货郎的自然不大一样，前者要更加精致，更加用心。
　　青荷憋着一口气，沉下心来仔细琢磨手艺，钻研新花样，很快也能上手，而且挣得不比之前少。
　　去镇上的次数慢慢增多，每次又要经过打铁铺子门前，渐渐地青荷便察觉到里头有人盯着她看，有时候甚至她一迈进那条街，就觉得被什么盯上了。
　　她既不敢抬头，也不敢四处张望，从来都只提着篮子匆匆走过。
　　上个月，有人上门来提亲，男方就是镇上的那个铁匠，青荷这才知道让她心惊肉跳的人是谁。
　　青柳听她说完，心中暗暗点头，看样子那铁匠确实是看上了她妹妹这个人，而不是因为别的。
　　而且他又暗中观察了许久，才上门来提亲，说明并不是草率的人。
　　不过具体怎么样，还得托人再打听打听她才放心。
　　说起来，青荷的亲事也算坎坷了，之前的张大郎，是个朝三暮四的负心汉。后来锦娘的弟弟，大约是年纪小没个定性，被拒绝过后，果然没再出现，兴许他当初看上青荷，也不过是觉得好玩，玩性过了，兴致也就没了。
　　希望这次这个，是她妹妹的好归宿。
　　回去后，青柳就让林湛和镇上铺子的掌柜说一声，请他帮忙探听探听那铁匠的人品如何。
　　林湛摩拳擦掌，拍着胸脯保证将这件事办好。
　　他媳妇儿的妹妹，就是他的妹妹，妹妹要嫁人，当姐夫的自然要好好把把关。
　　当然，若能打探到那个铁匠什么不好的地方，他是十分乐意汇报给媳妇儿听的。
　　到时候妹妹退亲了不要紧，反正他还有那么多师弟排队等着呢。要是媳妇儿实在舍不得小妹远嫁，让他师弟倒插门也行嘛！
　　那群光棍肯定也很乐意的。                        


　　第67章 传授经验

　　青柳怀孕的事, 如长了翅膀，很快整个李家沟的人都知道了。
　　众人心里或羡或妒，这一次, 终于没人再说林家注定子嗣单薄了。
　　没两天，镇上绣庄掌柜让个小伙计来回话。
　　林湛将他带到青柳面前, 将打听到的关于铁匠的事一一说了。
　　那郑铁匠出师已有三年，出师后就顶了他师傅的位置，继续在镇上打铁。
　　他人勤快，又有一把力气，只两年就攒了点家底。
　　去年在镇上买了间小院子, 虽位置不算太好，院子也不大，就两间屋子，可好歹算站住了脚，安了家。
　　街坊都说他人不错, 就是话太少，左邻右舍地住着，有时候半个月都没见他说一句话。
　　青柳又问了些话，让林湛给小伙计打了赏，放他回去。
　　林湛回屋来, 见她垂眸沉思，便道:“媳妇儿，你觉得怎么样？不行咱们就换一个。”
　　青柳道:“哪那么容易，说换就换的？我倒觉得这铁匠人不错, 又有本事，又勤快，话虽少了点，可他一个大男人，也不必那么嘴碎。”
　　林湛立刻委屈道:“媳妇儿，你是不是觉得我话太多了？”
　　青柳看他一眼，笑道:“想什么呢你？我可没那么说。”
　　林湛便喜笑颜开，过来蹭她，“我原本还想要是这个不成，就让我师弟倒插门嘞。”
　　青柳张了张嘴，哑然失笑，“你呀，别想一出是一出的，入赘哪里是那么好入的，我家里又穷，谁愿意来？再说，你师弟家里怎么会同意？”
　　林湛道:“我好几个师弟都没爹没娘，是师父捡回来的，没人管。”
　　青柳听了，恍然道:“难怪你老记着他们的终身大事，原来是没人给他们保持。”
　　林湛连连点头，“是啊媳妇儿，我是大师兄，你现在就是他们的嫂子了，要是有没嫁人的姑娘，你可得帮忙留意留意。”
　　青柳摇摇头，笑道:“咱们离得这么远，要帮忙也有心无力，你不是说师父打算找师娘了么？等有了师娘，还怕没人张罗？”
　　“也对，”林湛摸着下巴道:“那我得给那些兔崽子写封信，帮他们出出主意，早点把师娘迎回去，他们也能早点娶上媳妇儿。”
　　他立刻就铺开纸笔，挠头想了一阵，把自己睡媳妇儿的经验全部想了一遍，写了几个自认很妙的点子，得意得摇头晃脑。
　　青柳略有些担心，“你可别乱来。”
　　林湛道:“媳妇儿你放心吧，我经验多着呢。”
　　青柳便更不放心了。
　　她见林湛要给师门传信，自己也写了一封，顺路送给王嫣然。
　　之前在重安城，林湛提议让青柳回来后办个珠花作坊。
　　他们将主意和薛氏说了，薛氏立刻赞成，拨了好几处地让青柳挑，又说自己也要参一股。
　　这几日青柳就和林湛二人关在屋里，涂涂改改商量作坊的事。
　　最后定下来，就将作坊建在村子里，离林家大宅不过一盏茶的脚程。
　　选定地址后，林湛就跟林老爷商议建屋子的事了。
　　眼看中秋节一天天近了，这几日厨房呈上来的糕点，就成了各式各样的月饼。
　　青柳的肚子这会儿已经将近五个月，越发大起来。
　　现在林湛不敢搂着媳妇儿随性搓揉了，唯恐一不小心揉到她的肚子。
　　青柳自己也更加小心起来，薛氏给她院里拨了个人专门伺候她，她也没拒绝。
　　中秋节前几日，周氏让青松来给她传信，郑家准备中秋节来下聘礼，问她要不要回去观礼。
　　青柳虽想去，却不敢贸然做决定，而是去请示了薛氏。
　　薛氏笑道:“自然要去，现在才五个月，要是就不敢出门，以后肚子再大起来，不得天天躺在床上了？不过那天人多，还是让玉儿那丫头陪你去吧。”
　　玉儿是杨嫂子的女儿，就是薛氏拨来伺候她的丫鬟。
　　中秋当天，青柳收拾一番，带着玉儿，乘着马车回了娘家。
　　除了自家几个人，奶奶、大娘、二娘、大嫂、二嫂都来了。
　　林家的马车一到门外，众人便齐刷刷看过来。
　　青柳扶着玉儿的手小心下车，抬眼见了这么多人，愣了一下，笑道:“大伙儿都齐了，看来是我来晚了。”
　　因已经入秋，她穿了件束袖襦裙，裙腰高系，肩上搭一条橙色的披帛，虽有了五个月的身孕，身形看着却不臃肿，反倒越发丰腴富态。
　　周氏率先反应过来，上前扶着她，“小心脚下。”
　　进了屋，青柳一一给长辈见礼。
　　奶奶王氏说了声好，让她坐下。
　　青柳坐定，看了一圈，她大娘张氏表情有些微妙，大嫂小张氏避开她的目光，并不与她对视。
　　当初大堂哥靠着她和青荷做的绢花挣了第一笔钱，后来见挣得多了，心眼就小了，索性抛下她们，只自家人关起门来吃独食，恐怕她这大娘和大嫂没少为此出心出力。
　　青柳不愿为一点小利跟自家人撕破脸死，可也看清楚了，以后再有别的事，他们想求她帮忙，那就不能够了。
　　二娘马氏打破沉默，笑道:“方才可真是把我看愣了，瞧咱们青柳这通身的气派，不愧是大家里出来的少奶奶！”
　　青柳也笑了笑，道:“二娘就别取笑我了，我有几斤几两，您还不知道？家里近来怎么样？”
　　马氏道:“马马虎虎，咱们地里刨食的，虽不至于饿死，也发不了财。”
　　青柳便道:“一家人和和美美的，就够了。”
　　她又看了眼马氏身边的少妇，这是二娘的儿媳妇，今年才进的门，一贯内敛温顺，看着极为娴静。
　　她道:“不知二嫂平日在家里都做什么？小妹近日在筹划办个珠花作坊，二嫂若是瞧得上，到时候可得来帮帮我的忙。”
　　她要办作坊的事，早晚大家都要知道的，到时候若请人来帮忙，那于情于理，都没有不请自家人的道理。
　　与其到时候被人说忘了本，不如现在自己说出来，也算是个人情。
　　柳氏抬起头，面上发红，看着马氏，不知所措。
　　马氏忙道:“你二嫂笨手笨脚的，恐怕要给你惹麻烦。”
　　青柳笑道:“二娘就别谦虚了，二嫂的针线活儿，我早就听说了呢，您可别舍不得二嫂，怕累到她，也要体谅体谅侄女才行呀。”
　　马氏听她这么说，便不再推辞，笑呵呵道:“那就让她去吧，若做不来，青柳你也别顾及情面，只管让她回来。”
　　两人一来一往说得开心，张氏突然清了清嗓子。
　　青柳看她一眼，道:“原本也想请大嫂来帮忙，只是我听说大嫂近日在家里忙着做绢花，恐怕瞧不上妹妹这里一点小钱，只得作罢。”
　　一句话说得张氏和小张氏都涨红了脸。
　　王氏突然推了推青梅，道:“你大嫂没空，青梅倒闲着呢。”
　　青梅低头绞着帕子，没好意思说话。她知道绢花的事，自己家人做得不厚道，可她一个女孩子家，说的话又能值什么？
　　劝不动家人，她自觉没脸见青柳，因此刚才都躲在后头，没上前说话。
　　张氏见她这样，忙也推了推她，对青柳道:“是啊，青柳你现在是少奶奶了，又给青荷说了门好亲事，可不能忘了你还有个妹妹呢！”
　　青梅窘迫得直跺脚，“娘――”
　　张氏暗里拧了她一把，只管把她往前推。
　　青柳还未说话，外头有人道:“来了来了！”
　　隐隐约约听到一阵鼓乐声，男方家人来了，众人也没了讲话的心思，都站起来迎到门边看热闹。
　　张氏气得瞪了青梅一眼，可青柳人都走了，她也没了法子。
　　聘礼是男方和他叔伯长辈以及媒人一起送来的。
　　郑家家境算殷实，送来的礼也比一般人厚了一分。
　　青柳在人群中打量郑铁匠，看他身板结实，面貌端正，穿一身簇新的短打，收拾得干净利落，心下就又安了一分。
　　郑铁匠似乎也在找谁，在屋里极快地看了一圈，没见到他要找的，只得又低了头，跟在长辈后面。
　　这里热闹着，青柳去了屋里找青荷。
　　男方来下聘，一般正日子就在两个月后了，青荷近日都在家中绣嫁妆。
　　不过眼下她的心思显然不再这里，手里捏着根针，人却呆呆坐着。
　　青柳轻手轻脚进来，拍了她一下，“想什么呢？”
　　青荷吓了一跳，回过神来，还未说话，脸已经红了。
　　青柳道:“阿姐帮你看过了，人很不错哩，长得也精神，身体又健康，就是话少。”
　　青荷低着头，拿着针有一下没一下戳着，小声道:“他、他也来了？”
　　青柳点点头，笑道:“我看他一来就在屋里看了一圈，准是在找你呢。”
　　青荷抿着唇没说话，耳廓已经红透了，揪着指头道:“阿姐，我有点怕，其实我……我还没跟他说过话。”
　　青柳安慰道:“别怕，大家都是这样过来的，以前没说过话，现在你们定亲了，有话就只管说，也不怕外人说闲话了。”
　　青荷点点头，又道:“那我要不要给他做点什么？”
　　青柳想起自己当初给林湛打过的络子，道:“咱们会做的有限，绢花他又用不上，不然给他打个络子？”
　　“那要打什么样的？”
　　“呃……我那时候给你姐夫打了一只鹅，我看他很喜欢，兴许他们男人就喜欢那样的，不然你也打一个？”
　　青荷点了点头，在心里思索要怎么编个鹅出来。                        


　　第68章 叫一声师娘

　　这日晚间, 林湛搂着青柳正昏昏欲睡，突然就一个激灵爬起来。
　　青柳被他惊醒，忙问:“怎么了？”
　　林湛眼睛瞪得老大, 盯着她的肚子，结结巴巴道:“他、他踢我！”
　　青柳还以为是什么, 虚惊一场，“他都这么大了，早就会踢人了，只是之前比较斯文，动静也小, 刚才或许是在翻身呢。”
　　林湛更加惊奇，跟看什么稀罕物一样围着他媳妇儿的肚子瞧，“他怎么会动？还会翻跟头？果然像我！”
　　青柳道:“娘说等他再大些，动得更厉害呢。”
　　林湛小心翼翼伸出手摸了一下，感谢媳妇儿肚皮硬硬的, 似乎被撑开了一样，便问:“媳妇儿，他踢你，你痛不痛？”
　　青柳道:“痛到不至于，他小胳膊小腿的, 能有多大力气？就是有时候会被吓一跳。”
　　林湛改摸为抚，在她肚皮上幅来抚去，“刚才是不是也被吓到了？媳妇儿，辛苦你了。”
　　青柳摇摇头, 嘴角含笑，“不辛苦。”
　　林湛重新躺下来抱住她，感觉手下的肚皮又动了一下，止不住惊叹道:“真是奇妙，他竟然会动。”
　　青柳好笑反问:“不然呢？你以为他就是个肉球，什么都不知道吗？娘说孩子在肚子里，还能听见父母说话哩。”
　　林湛眼睛瞪得更大。
　　青柳拉上被子，打了个哈欠，“挺晚了，睡吧。”
　　林湛躺在床上，心思不知飞到哪里去了。
　　他一直以为，孩子生下来之前，在娘胎里的时候，其实不算一个生命，可是今天发现那么一点点大的孩子竟然会动，这就有些出乎他的认知了。
　　他忽然想，小娃娃既然会动，又能够听见，那平日自己缠着媳妇儿的模样，说的那些讨好的话，是不是都被他知道了？
　　哎呀这可不行，等这孩子生下来，可得好好教养，不能让他把他爹的老底翻给别人看。
　　他可不能跟老爹一样，成为人人皆知的妻管严。
　　不知不觉便进入九月，下了几场雨，天气一天天凉快起来。
　　薛氏又请了姚师傅来家里做秋裳，这次除了几个大人的，还预定了十几套小娃娃的衣服，男女都有。
　　青柳则请教过姚师傅，开始着手做小鞋子。
　　这日午后，她在院中绣一个老虎头，青荷上门来找她。
　　因有了身孕，青柳自从省城回来，就极少出门，青荷在家中等了几日，等不到她，只得自己上门来。
　　她也带来了两双虎头鞋，是周氏亲手做给外孙的。
　　青柳拿在手中翻来覆去地看，道:“我正有一步不知该怎么缝，娘做的这两个正好让我学一学。”
　　青荷道:“娘说了，让你别累着，小衣服小鞋子她都在做着呢。”
　　青柳道:“我整天在家里没动，哪里累得着？这话你该和娘说才对。”
　　她又压低了嗓音，道:“我这里不缺小孩的衣服鞋子，你和娘说一说，家里若有一点好布料，就收起来给她自己和爹做身衣服，别都糟蹋在我身上了。”
　　青荷道:“给外甥做的，怎么能叫糟蹋？你就安心收着吧，爹娘的性子你不是不知道，若不给他们做，我怕他们连觉都睡不好了。”
　　青柳叹了一声，“咱们家条件又不好，何必这样？老爷太太都是明理的人，不会计较的。”
　　青荷拍怕她的手，道:“阿姐，你别想多了，爹娘心里有数呢。”
　　青柳知道说不动，也只得点了点头。
　　她又问了青荷近日家中的情况，青荷一一答过。
　　姐妹俩说了好一会儿话，青荷才期期艾艾道:“阿姐，你知道……怎么编个铁锤么？”
　　青柳稀奇道:“编锤子做什么？”
　　青荷低了头，绞了绞指头，“是他、他让我给他编一个的。”
　　青柳愣了一下，才知她口中的他是谁，立刻就乐了，“你给他编了只鹅，他还不知足，竟要一只锤子？他每天抡着铁锤打铁，还没抡够？他是不是准备把你编的锤子挂在店门口呢？”
　　青荷红着脸，抿唇小声嗔道:“谁知道他想什么，要不就不给他编了？”
　　青柳道:“别别别，他既然提了，给他编一个就是。你和他见过面了？”
　　青荷点了点头。
　　前两天，青荷把做好的绢花送去镇上，回来路过打铁铺时就被拦住了。
　　她每次经过打铁铺，都觉得被人紧盯着，不过倒是第一次他出来拦人。
　　她记着阿姐的话，两人已经定亲了，就算有些来往，不怕别人说闲话，于是忍着羞涩，等他下文。
　　只是等了许久，也不见他动一动，更不见他说话。
　　两人站在街边，人来人往，这样给人瞧着，青荷有些受不住，咬着唇抬脚要走。
　　郑铁匠却又侧了一步，结结实实堵在她面前。
　　青荷急道:“我、我要回家了。”
　　郑铁匠仿佛这才回神，从怀里掏出一只银镯子递过去。
　　那是一只九连环祥云牡丹银镯子，样式虽好，做工却不怎么精致，镯身上还有打磨的痕迹。
　　青荷一时愣住，不敢去接。
　　郑铁匠憋了半天，将古铜色的脸憋成黑红色，才憋出一句话，“打得不好。”
　　自他定亲后，就时常有街坊上门，说些善意的玩笑。
　　他听了旁人的话，才知道要给未来媳妇儿送信物，于是想得脑门都快想秃了，终于想出来，要给她打个银镯子。
　　只是他历来是抡着锤子打铁的，打银这样精细的活儿，一时做不惯，这块银被他来来回回融了好几次，好歹打出个模样来。
　　原本想要再打磨两天，磨得光滑些再送她，可是今天一见她从铺子前边过去，就忍不住了。
　　青荷将脸垂得更低，手中紧紧抓着篮子――那只络子已经编好了，就在篮子里放着，但不知该如何给他，所以一直没拿出来。
　　郑铁匠见她不接，心里着急，只恨自己嘴笨，说不来好听好，哼哧哼哧了好一会儿，才道:“下次……打个好的。”
　　青荷忙道:“不必了，我、我很喜欢，不用再打了。”
　　郑铁匠听了，就把镯子往她篮中一放，又看了她两眼，准备回去继续做工。
　　青荷叫住他，磨磨蹭蹭地从篮子里取出那只鹅络子，低声道:“我只会编这个。”
　　郑铁匠接过去，小心握在手里，想了想，道:“我还想要个锤子。”
　　青荷没料到他还会提要求，愣愣地点了点头，等回了家，在家里试着编了几次，发现编不成，只得来请青柳一起想想。
　　青柳心道，那铁匠看着寡言，还挺耿直，想什么就说什么，这样也好，心里不藏话，以后两个人也不必猜来猜去。
　　姐妹两个凑头琢磨了半个下午，终于想出编锤子的手法。
　　没多久青荷便拿着半个锤子回去了。
　　傍晚林湛回来时，带了两封信回来，一封是师弟写给他的，一封是王嫣然写给青柳的。
　　令人头碰头对坐着，各自拆了信细看。
　　王嫣然的信不长，只说了些她在上清宗的一些见闻，至于她自己如何了，跟虎头两人又如何了，则一字都没提。
　　她信里写得轻松，青柳却看得微微皱眉，总觉得有些不对。
　　与他相反，林湛看得咧嘴直乐。
　　青柳忍不住问:“师弟们说什么了？”
　　林湛幸灾乐祸，“他们又被师父揍了！”
　　青柳嗔道:“你还是做大师兄的呢，师弟被罚，你就这么高兴？”
　　林湛只嘿嘿地笑，他们师门向来如此，谁被师父罚了，不但得不到同情，还得被人笑话。
　　只是天道好轮回，这次笑了别人的人，指不定下一次就趴在床上给别人笑了。
　　正因为如此，当有人被罚的时候，侥幸逃过一劫的人就更要去嘲笑一番，反正下一次，就轮到自己被人笑了，那不如现在先笑够本。
　　不过这次情况特殊，师门那些人，一个都没逃过，全被厉东君揍了。
　　原因说来也简单，上一次他们收到林湛的信，觉得他说得很有道理，还是得早点把师娘迎进门，自己的终身大事才有人张罗。而且师父娶了师娘，就没精力天天来罚他们了。
　　因此几个人凑头围在一块，讨论了许久，觉得林湛信里有一个办法最可行――生米煮成熟饭。
　　当然，不是说他们要帮师父煮，他们还怜惜自己小命呢。
　　他们是想把面摊老板娘成为师娘这件事定下来。
　　怎么定？
　　这一伙人一同下山，到小面摊前，齐刷刷地喊了老板娘一声师娘。
　　结果好死不死，本不该在那天下山的厉东君，出现在他们身后。
　　老板娘或许根本没反应过来，她还未说话，厉东君已经黑着脸，把这群逆徒一个个踢回师门，然后一顿胖揍。
　　师弟们在信中十分忧心地说，师父因为这事，已经连着五六日没下山了，眼看到手边的师娘好像要飞了，请林湛再想想法子。


　　第69章 两个娃娃

　　见师弟们来信求助, 林湛自觉作为大师兄，义不容辞，于是抓耳挠腮地想还能出什么主意。
　　青柳问他：“信里有没有提起虎头师弟和嫣然？”
　　林湛道：“有啊, 他们还羡慕虎头娶了媳妇儿哩。”
　　青柳忧心道：“我总觉得嫣然似乎不太开心，你让虎头师弟注意一些, 若有空多陪陪她，她一个人背井离乡，师门里又只有她一名女子，平时想找个人说说小话都没有，她又经历了那么多变故, 我怕她一个人想岔了。”
　　林湛点点头，“行，我跟虎头说一声。”好不容易让师弟娶上媳妇儿，总不能真让她跑了。
　　两人当天又各自写了封信寄出去。
　　青荷的好日子定在十月十五，一转眼就到了。
　　此时青柳的身孕已有七个月, 凡是见了她肚子的人，都觉得大得有些出奇。
　　薛氏左思右想不太放心，让林老爷亲自去平安府请了大夫回来。
　　大夫诊过后，说青柳肚里十有八、九是有两个孩子。
　　这消息让家里炸开了锅，薛氏连着好几天都笑眯眯的, 就连林老爷嘴角也朝上勾着。
　　青柳自己晕晕乎乎的，有些没反应过来。
　　倒是林湛，苦恼了一小会儿，忧心又多了个孩子来跟他抢媳妇儿。不过没过多久, 他就得瑟地出去到处炫耀了。
　　十月十五一早，青柳带着玉儿回娘家。
　　因她身子不便，青荷出门的事帮不上什么忙，周氏便又请了青梅来送嫁。
　　眼下时辰未到，姐妹三个坐在青荷闺房内。
　　青荷盛装打扮，穿着大红的嫁衣，梳着精致的发髻，头上戴着青柳给她添妆的芍药花鎏金钗，两支郑家送来的并蒂莲银簪，还有两朵她自己做的绢花。
　　她样貌又好，这样装扮一番，就如画上的美人一般夺目。
　　青梅看着她，眼中满是艳慕。
　　她跟别人的想法差不多，觉得青荷能说上这么好的亲事，肯定是青柳在其中出了力。
　　青荷一嫁过去，就不必伺候公婆，直接跟着郑铁匠去镇上，夫妻两个关起门来过自己的小日子。那铁匠又健壮又有本事，以后的日子只会越来越好。
　　村里的妇人和未嫁的姑娘们一说起她这两个姐姐，都是又羡又妒。
　　她的几个小姐妹还和她开玩笑，说她有了青柳这个做少奶奶的堂姐，以后肯定也能嫁得跟青荷一样好。
　　若是从前，她心里心里或许也会这么认为，可是现在，她不敢想了。
　　娘和大哥为了钱财，做了对不起青柳姐的事，她至今见了两位姐姐，都觉得羞惭。
　　外头亲朋邻居都来凑热闹，熙熙攘攘的，屋内却十分安静。
　　青荷坐在床边，不安地绞着指头。
　　青柳轻轻拍拍她的手，道：“别怕。”
　　青荷抬头看她，眼中有几分迷茫，“阿姐，你之前也这么紧张吗？”
　　青柳想了想，她那会儿到没什么太多的情绪，因嫁的是个死人，所以既没有期待，也没有害怕，只是有些离家的不舍。
　　不过青荷的情况自然与她不同，她安慰道：“没关系的，一会儿该怎么做，都有别人提醒，你照做就行了。等拜完堂，就在房里侯着，其他的事不用你操心。”
　　青荷咬着唇，低头羞道：“娘说晚上要、要……”
　　青柳低声啊了一声，也觉得有些脸热，不过想想妹妹比她还不经事，只好硬着头皮道：“那种事，你别担心，妹夫他知道的。”
　　青荷满脸通红道：“那我就、就坐着就行了么？”
　　青柳回想了一下，似乎坐着也可以，便点点头，小声道：“一开始有点疼，你忍一忍，之后就好了。”
　　青荷应了一声，心中虽还有些不懂，可实在不好意思再问，只得跟她阿姐两人红着脸对坐着。
　　没多久，外面鞭炮声响起，男方的花轿来接人了。
　　青荷红着眼眶，别过家人上了轿。
　　周氏青柳站在门外看着迎亲队伍走远，眼中也有些湿润。
　　青松更是躲在门后摸抹眼泪。不过一年时间，两个姐姐都嫁了，从前三个人在一间屋里，他觉得挤，现在那屋子变成他一个人的，他却怎么也高兴不起来。
　　夜里，青柳躺在床上，叹了口气。
　　林湛问她：“媳妇儿，你怎么了？”
　　青柳道：“青荷以后都在镇上，我要见她一面，就不容易了。”
　　林湛搂过她，道：“咱们的珠花作坊也差不多建好了，这几天我就让人招人手，再派人去采购珠子，等珠花做出来就往镇上送，到时候你跟我一起去。”
　　青柳道：“到时我的肚子更大了，更不好出门了。”
　　林湛听她这么说，又想起来媳妇儿肚子里有两个娃娃，不由摸着她的肚子，得意道：“媳妇儿，你说我是不是特别厉害？老爹花了好几年才生了我和小鸟儿，我一口气就都有了！”
　　青柳瞧他那沾沾自喜的模样，忍不住道：“明明是我十月怀胎，跟你有什么关系？”
　　林湛坏笑，“媳妇儿，话不能这么说，要是没有我播种，你一个人怎么结果？”
　　青柳红着脸啐他，“厚脸皮。”
　　林湛只当她是夸奖，晃着一颗大头埋在他媳妇儿胸前。
　　因为怀孕，青柳胸口涨大了不少，这段时间甚至偶尔会泌出一些汁水，变得格外敏感，被林湛一蹭，她立刻曲着身子躲避。
　　林湛紧追不舍。
　　青柳只得道：“行了行了，都是你的功劳，快起来。”
　　林湛抽抽鼻子，道：“媳妇儿，你身上越来越香了。”
　　青柳窘得直推他。
　　前几天她就发现自己小衣上突然湿了两块，她怕是什么不好的症状，忙去问薛氏，结果薛氏笑着跟她说，这是奶水，还说孕期就分泌奶水的孕妇，生产后奶水会比一般人充沛，她可以不用担心两个小孙孙会饿肚子了。
　　青柳闹了个大红脸，赶紧回房换了衣服。
　　这两天胸口时常就会泌出一点汁水，她自己没闻到什么味道，倒是有一次玉儿靠得近了，说她身上有股奶香。
　　她怕被别人闻见，换衣服换得越发勤快。
　　眼下见林湛这么说，她赶紧道：“哪有，是你闻错了，快点起来吧。”
　　林湛固执道：“没错，是变香了。”
　　他天天埋在媳妇儿胸口闻，怎么可能会闻错？媳妇儿太小看他了。他伸手准备掀开青柳的衣服再闻一闻。
　　青柳越发窘迫，忙护在胸前，道：“是、是有点味道，怀孕了都这样，你别看了，我困了，快睡吧。”
　　她飞快地扯了被子遮住胸口，侧过身闭眼装睡。
　　林湛眼珠子转了转，也老老实实地躺下。
　　半夜，夜深人静。
　　林湛睁开眼，眼中一点睡意也没有。
　　他轻手轻脚地掀开被子，拉开媳妇儿衣带，露出里头粉色的小衣。
　　小衣在胸口处高高耸起，顶尖上还有两块浸湿的痕迹。
　　他偏了偏头，略有些疑惑，又凑上去用鼻尖嗅了嗅，眼睛顿时一亮。
　　次日清晨，青柳醒来，动作间觉得胸口被磨得微微发疼，她避开林湛偷偷看了一眼，才发现两处乳尖不知为何竟又红又肿。
　　她心里又疑惑又苦恼，却没再好意思去问薛氏，只好将困惑藏在心里。
　　这日林湛又带了信回来，青柳迫不及待拆开细看。
　　嫣然来信比上次长了一些，只是仍没说她自身情况如何，对于青柳问她的，她通通只说自己很好，期待明年与青柳相见。
　　青柳只得去问林湛，看虎头师弟是否说了什么。
　　林湛撇撇嘴，道：“虎头好着呢，他媳妇儿怀孕了。”
　　之前他以为师兄弟里只有他一个娶上媳妇儿，回去后还狠狠炫耀了一番，结果没想到黑脸比他更早就娶了。
　　后来他媳妇儿怀孕了，这下总归该是师兄弟中独一份了。
　　现在才过多久？虎头他媳妇儿也有了！
　　林湛感到些许紧迫感。不过他心头仍然得瑟，虎头媳妇儿怀了怕什么？他媳妇儿肚子里有两个哩！
　　他得意地想，自己不愧是大师兄，总比别人快一步！
　　他便又提起笔，把自己将要有两个孩子的事大肆炫耀了一番。
　　青柳想的却比他多。
　　嫣然怀孕了，可是她信里怎么一句话都没提？山上就她一个女人，连个有经验的人都没有，她受了多少罪才知道自己有了身孕？头三个月害喜正是最辛苦的时候，虎头师弟有没有照顾好她？
　　她带着许多担忧，又给王嫣然写了封信，信中详细写了自己亲身经验，孕中各种禁忌事宜，以及饮食上该注意的细节。又让林湛交代虎头，一定要多关注嫣然的身体状况，若有不对，赶紧去请大夫。
　　林湛虽不高兴青柳那么关心别人，但也不敢不写。
　　他瞥了眼媳妇儿高耸的胸脯，如偷鸡的黄鼠狼般舔了舔嘴角。
　　哼，晚上再跟媳妇儿讨润笔费。

　　第70章 青荷回门

　　第二日, 林湛便放出消息，林家的珠花作坊要招人手。
　　因林家名声好，一时间附近不少妇人都来凑热闹。
　　薛氏让人把前院收拾出来, 来的人都汇聚在这个院子里。
　　青柳给她们讲了做工的内容，又把几朵自己做好的珠花给她们看, 若有意的人，就发给她一块布料，让她当场做一朵花出来看看。
　　来得多是村里的妇人，平日里最多也就能做做衣服，打打补丁, 做花这样精细的活，大部分人不会干，也不敢贸然出手，怕惹了笑话。
　　青柳便道：“大伙儿别以为是多难的活儿，其实我也是才学不久, 若不信，我做给你们看看。”
　　她有意放慢速度，现场做了一朵，众人伸着脖子细看，没多久, 一朵石榴花就做成了。青柳只是给众人做个样，所以做的是简单的样式，而且也没往上串珠子。
　　她做完后，往人群里看了一圈, 见二娘的媳妇儿柳氏在场，便笑道：“二嫂，不如你来开个头，帮小妹捧捧场？”
　　柳氏红着脸，轻轻点头。
　　青柳让玉儿给了她一份针线。
　　柳氏在家里是做惯针线活儿的，穿针引线的姿势比青柳更加熟练，一开始或许有些紧张，做得不大顺畅，没多久静下心来，一朵花便活灵活现地出现在她手中。
　　玉儿上前接过来，青柳道：“记上二嫂的名字，”又对众人道：“每个人的成品，都记上名字，等大家做完了，我再从中选出合适的。被挑选出来的人，就能来作坊上工了。玉儿，你给大家讲讲工钱报酬。”
　　玉儿上前一步，清了清嗓子，脆声道：“在作坊里做工，每个月至少可以得到六百文工钱，做得多还有额外奖励，每天做工四个时辰，提供一顿午饭，每旬休息一天，逢年过节还发放米面粮油，各位大娘大嫂若有意向，可要抓紧了。”
　　这话一出，人群顿时嗡嗡地炸开了窝。
　　要知道一个壮年劳力，一天的工钱也不过三五十文，年轻机灵的男子在镇上做伙计，一个月也就五六百文，现在她们一个妇道人家，不过坐着拿拿针绣绣花，就能拿六百文？而且还有许多别的好处哩！
　　这么优厚的条件，若是别人家开出来的，众人必然要怀疑，可这是林家人说的，大家想也不想一窝蜂就冲上去拿针线绣花了。
　　不管做得好不好，为了每月六百文钱，就算献丑也要试一试！
　　夜里，青柳拿着几十朵花挑挑拣拣。
　　林湛见有一人明明做得不错，媳妇儿却把她名字划去了，奇怪道：“媳妇儿，这多花比刚才那几朵都好看啊 ，怎么不要？”
　　青柳看了眼那花，笑道：“花是不错，可是春花嫂是出了名的爱贪小便宜，我可不敢招她来做工。”
　　其实她今日让大伙儿现场做花，不过是个幌子。
　　有些人名声不好，花做得再漂亮，也不能收，可是人家来了，若要回绝，总不能说实话，到时候得罪了小人，平白让人背地里说闲话。
　　于是她便想了这个法子，到时候就用花做得不够好来拒绝一些人，如此，就算她们再说什么，别人也只会认为是她们自己技不如人。
　　林湛赞道：“媳妇儿，你好聪明。”
　　青柳道：“这算什么，一点小聪明，说出去给人笑话。”
　　青柳挑了十几个人出来，不过这些人，她仍不是十分放心，打算明日再拿去问问薛氏。村里许多人租了林家的田，每年交田租时的情况，也最能看出一些人的品行如何了。
　　今日忙了这事，她便累了，躺在床上昏昏欲睡，突然又想起另一件事来，忙对林湛道：“明天青荷回门，我之前和她说好了，我身子不便，不回去看她了，她到时候或许会带着妹夫过来拜访，你要好好招待妹夫。”
　　林湛自然点头。
　　十月十八，是青荷回门的日子，她跟铁匠两人上午回娘家，下午便来林家看望她阿姐。
　　林湛跟铁匠两个连襟在正屋内喝酒，青柳则带着妹妹回房说私房话。
　　关上房门，青柳先好好地把青荷打量了一遍。
　　青荷今日梳着妇人髻，头上的珠钗不似出嫁那日隆重，只戴了一支银簪，一朵珠花，可她年轻有资本，即使是这样简单的装扮，也十分惹人注目。
　　青柳看她面上血气十足，脸色红润，提着几日的心终于放了下来。
　　她问：“怎么样？这几天在他家里还习惯吗？”
　　青荷点点头，轻声道：“挺好的，公公婆婆都很和气，大哥大嫂也挺好说话的。”
　　青柳又问：“那他呢？他对你怎么样？”
　　青荷面上飞起一抹红霞，低低地应了一声。
　　青柳笑道：“跟阿姐还有什么不好意思的？知道你好好的，我就放心了。之前说成亲后你跟着他去镇上住，你公婆这两日有没有提起？”
　　青荷道：“有的，第二天敬茶，公公就把话都说清楚了。”
　　郑家有三个孩子，最小的女儿已经出嫁了，家里还剩两个儿子。郑老汉怕日后兄弟两个争家产不和睦，于是二儿媳过门第二日，一家人就在饭桌山把这事摊开来说。
　　郑铁匠十来岁上就被送去学艺，后来他出师，挣的钱除了一部分孝顺爹娘，剩下的都让他拿去在镇上买了院子。
　　而郑家大哥一直在家干农活，家里几间砖瓦房也是他跟郑老汉两个一点点建起来的。
　　所以郑老汉和他婆娘的意思，以后他们老了，家里的五间瓦房就归老大，镇上两间屋子的小院归老二。
　　虽老二吃亏了些，可这也算是对老大的补偿。
　　而且家里十几亩田，日后分家，也是老大占大头，二老就跟着老大过日子。
　　青柳听后，想了想，道：“这样其实也不错，虽你们分得少，可这些年一直是你大哥大嫂在二老面前伺候，家里的活儿又都是他们在干，理应多给他们一些。况且妹夫有打铁的手艺，以后不用靠田地吃饭。你们现在住的院子是小了一点，可是在镇上，干什么都方便，而且又只有两个人住，足够了。等有了孩子，应该也攒够了钱，到时候再换间大的。”
　　青荷点点头，道：“我也是这么想的。”
　　青柳问：“那你们什么时候搬去镇上？”
　　“明天就搬，他的铺子关门好几天了，明天该开张了。”
　　青柳便道：“虽然不住在一块，但现在还没分家，每过个十天半个月的，你要回去看看你公婆，也别空着手回去，带些糕点、米油什么的，二老高兴，别人看着也好看。”
　　青荷一一点头，“娘也是这么说的。”
　　青柳喝了口茶，心里想着还有什么是要交代妹妹的。
　　青荷揪着帕子看了看她，咬着唇羞涩道：“阿姐，那种事……做多久才会有孩子？”
　　青柳愣了下，耳廓也有些红，“这个……不好说。”
　　“那、那你是多久怀上的？”
　　青柳面红耳赤地在心里算着，她是五月初发现怀了身孕，那时大夫就说有一个多月了，往前推一推，差不多是三月十几怀上的，那会儿离她跟林湛第一次洞房不过才几天。
　　“……大概四五天吧。”
　　青荷听了，似乎松了口气。
　　青柳便道：“怎么问这个？”
　　青荷抿着唇，有些难以启齿。
　　青柳忙问：“他欺负你了？”
　　“没有，”青荷忙摇头，面上红得快要滴血，“就是、就是我觉得难受，胀得慌……阿姐，你是怎么忍过来的？”
　　青柳也面红耳赤，小声道：“忍忍就习惯了……”
　　姐妹两个红着脸，一时间好一会儿都没好意思再说话。
　　其实青柳若再追问一番，就能发现问题所在。
　　只是她自己经验也有限，当初刚和林湛同房，也觉得难受，所以就觉得所有人一开始都会难受，不知道妹妹青荷其实早已被她误导。
　　出嫁那日，青荷曾问过青柳，关于洞房，她是不是只要坐着就行了，青柳当时点了头。
　　那天晚上，郑铁匠带着一身酒气回屋，便看到娇滴滴的小媳妇儿坐在床边等他。
　　两个人红着脸喝了交杯酒，郑铁匠借着酒壮胆，一伸手就把媳妇儿推倒了。
　　青荷懵了一下，看他覆上来，忙爬起来，揪着被子磕磕巴巴道：“我、我要坐着……”
　　郑铁匠脑子早已混成一团浆糊，见媳妇儿说要坐着，艰难地想了想，坐着似乎也可以。
　　于是青荷的初次就这样煎熬地过去了。
　　之后两天郑铁匠体谅她身上不舒服，都没再碰她，只是她自己一回想那晚坐在他怀中，被迫用身子吞下那粗长的物件，仿佛整个身体都被贯穿的胀痛，就一阵后怕，所以心里只想早早怀上孩子，免得再受搓揉。                        


　　第71章 临盆

　　又过了十来天, 珠花作坊万事俱备，选了个吉利的日子开坊了。
　　因青柳大着肚子，薛氏便让自己身边的一个管事媳妇暂时管着作坊各项事物, 每日回来再和青柳汇报。
　　偶尔天气好，青柳也会带着玉儿, 提着一食盒糕点过去看看，顺道给大伙儿加一顿点心。
　　作坊里做工的总共就八九个妇人，都是青柳和薛氏挑了又挑的，人品信得过，手脚也勤快。她们本就老实本分, 再看林家这样大方和气，自然更加用心做工。
　　第一批珠花做出来，没在镇上出售，而是先送到了县里的铺子。
　　第一天没什么动静，青柳有些失落。
　　第二天仍没回应, 她开始紧张了，唯恐珠花卖不出去，家里要亏本。
　　见她担忧得晚饭都没吃几口，林湛只得拍着胸口跟她保证，自己有钱, 随便媳妇儿怎么亏。
　　青柳哭笑不得，不知该欣慰还是该心酸。
　　好在第三天，铺子掌柜让伙计来回话，说那些珠花已经被各家小姐太太们抢光了, 让作坊这边赶紧再送一批过去。
　　青柳提着的心放下来，晚上拿着账本将算盘打得噼里啪啦响，上翘的嘴角怎么也压不住。
　　她算了好几遍，才兴冲冲对林湛道：“除去各项成本和人工，咱们这三天净挣八两银子呢！”
　　才八两？
　　林湛看了看媳妇儿兴奋的神色，把嫌弃的话咽了回去。
　　青柳察觉出来，问：“你是不是嫌少？”
　　林湛忙摇头，“没有没有。”
　　青柳道：“咱们才刚开始呢，一开头各种花销自然多一些，等以后做得久了，成本分摊开来，咱们就会挣得越来越多了。你看看，一天二两多，一个月差不多八十两，一年就有九百多两了，我从没见过这么多银子呢！”
　　她算着算着，心里有些感慨，难怪人家说，有钱人越有钱，穷人越穷。
　　有钱人若想挣钱，有足够的成本在手，大可选择各种高成本高利润的行当，虽说一开始要大把钱财砸下去，可钱能生钱，这些钱很快就成倍成倍地挣回来了。
　　而穷人就算有了什么想法，一没本钱，二没人脉，万事开头难就给难住了。
　　就像她从前，若想挣点钱补贴家里，只能打打络子。
　　嫁来林家后，却轻而易举地从姚师傅那里学了做绢花的法子，后来又自己琢磨出做珠花的方法，靠着林家的本钱，林家的人脉，这珠花作坊，可以说说办就办起来了。
　　林湛不知她心中感慨，只听她说没见过这么多银子，便道：“媳妇儿，我那柜子里的东西你没看见吗？”
　　青柳回神来，问：“什么东西？”
　　林湛起身把他柜子下面第二个抽屉整个卸下来，放到青柳面前，道：“这是我的私房钱，媳妇儿，都给你。”
　　青柳探头看了一眼，整整半个抽屉的各式玉佩、金银器具、元宝、银票，杂乱无章随意摆放。
　　林湛顺手拨了拨，就将它们拨成一堆小山。
　　青柳惊呆，好半晌才道：“你这些东西是哪里来的？就一直这么随便放着？”
　　林湛道：“有些是长辈给的，有些是铺子分红，还有些从前在外面跑挣回来的。我也不记得有多少，应该都在这里了。媳妇儿，你帮我收着吧。”
　　青柳忙道：“你自己收吧，放在我这里，丢了怎么办？”她可不敢管着这么多钱财，睡都睡不好了。
　　林湛拿起抽屉颠了颠，“那还是放在这里吧。”
　　青柳看他把抽屉随手塞回去，就准备上床睡觉，忙道：“你至少也上个锁啊，这么随便乱丢怎么行？”
　　林湛无赖道：“那你就帮我收好，不然我就丢那里了。”
　　青柳瞪着他，无奈地摇摇头，说：“改天你去了县里，帮我打个带锁的盒子吧。”
　　她自己也有几件长辈给的首饰，还有之前过门敬茶林老爷给的一张银票，说起来也该好好收着了。
　　林湛点点头，过来拉她：“咱们赶紧睡吧媳妇儿，别管这些了。”
　　青柳背着他脱下外衣，她的肚子越发大了，有时候走路不得不捧着下腹，看起来好似抱了一个巨大的圆球一样，她自己照着镜子，都觉得这样子有些奇怪。
　　林湛从后头抱住她，伸手在她圆圆的肚皮上轻抚，“媳妇儿，这两个小娃娃什么时候才能出来？”
　　他一开始担忧来了个小的分去媳妇儿的关注，可这阵子每天摸摸媳妇儿的肚皮，也摸出感情来了，现在想想有两个长得像他，或者长得像媳妇儿的小东西可以被他带出去炫耀，似乎也挺威风的。
　　这问题他几乎每天都要问一问，青柳好脾气道：“总要等快过年，腊月里吧，就看孩子们着不着急出来了。”
　　林湛听了，便对着她的肚皮一本正经道：“小家伙儿们，快点出来，爹爹带你们出去玩，别赖在你娘肚子里了。”
　　青柳忙道：“现在可不能出来，还得再等一个月多呢。”
　　现在才十一月份，等进入十二月，时候就差不多了。
　　林湛于是又道：“听见没有？再等一等才能出来，你们两个乖一些，不要老踢你娘，把她弄疼了，等你们出来，爹爹就揍你们。”
　　青柳失笑：“他们怎么听得懂？再说，到时候如果你要打他们，我第一个不答应。”
　　林湛可怜兮兮道：“媳妇儿，等孩子出来了，你心里是不是就没有我了？”
　　青柳斜他一眼，道：“这么大的人，你好意思跟孩子争？”
　　林湛梗着脖子道：“我也是个孩子呢！”
　　青柳噗嗤乐了，“我看你是老孩子吧！”
　　林湛一把抱住她，腻来腻去，“不行，我也是孩子，我也要喝奶。”
　　说着就毛手毛脚地去解青柳的衣带。
　　青柳忙面红耳赤地躲开，嗔道：“一点样子都没有，让人知道笑死了，哎呀……你、你……你怎么来真的――”
　　腊月悄无声来了。
　　清晨，青柳推开窗户，看见对面屋顶上白白的一层霜，缓缓呵出一团白气。
　　记得一年前，也是季冬时节，她待嫁闺中，心里满是惆怅迷茫，完全不敢想象一年后，自己的生活能这样美满。
　　林湛站在后边，道：“媳妇儿，别吹风了。”
　　青柳回头看他，笑道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　林湛挠挠头，“好像不是你的生辰吧？也不是爹娘生辰，又没到时候喝腊八粥，今天不是什么特别的日子啊。”
　　青柳道：“去年今日，是我进门的日子。”
　　林湛瞪大了眼，突然道：“我都没拜堂呢！”
　　青柳乐道：“有只公鸡帮你拜过了。”
　　林湛磨着牙，“那只鸡在哪儿？我要吃掉它。”
　　青柳掩着嘴笑，“骗你的，我是跟你的牌位拜的堂，你的牌位跟画像还在我房里放了许久呢。对了，那张画画得挺好的，咱们拿过来挂在房里吧？”
　　林湛一口拒绝，“干嘛要画像，媳妇儿你看我就够了。”
　　“你从前的样子我都没见过哩。”
　　林湛酸溜溜道：“媳妇儿，你是喜欢画像还是喜欢我？”
　　“呃……”青柳顿了下，道：“那不都是你么。”
　　林湛被她刚才那一下停顿刺激得不行，追问：“我记得我回来的时候，你房里牌位已经撤下了，可是画像还挂着，媳妇儿，你是不是就是喜欢我年轻的样子，不喜欢我现在这样？”
　　他记得当时在崇安城，媳妇儿还说过薛瑜那小子跟他年轻时很像，现在看来，媳妇儿肯定是对他年轻的样子念念不忘，嫌弃他现在年纪大了！
　　青柳见他似乎真要计较，不敢再开玩笑，忙安抚道：“你从前的样子，我见都没见过，怎么能说喜欢？我就是有点好奇，你要是不愿意，等一下我就让许嫂子把那张画收起来，以后再也不看了。”
　　林湛这才哼了一声，道：“媳妇儿，你要看看我就够了，不用看别人。”
　　青柳连忙点头，心里暗自叹气。亏他之前厚脸皮说自己还是孩子呢，瞧这狗脾气，小娃娃都比他强。
　　林湛心里不知想到什么，突然又开心起来，双眼发亮道：“媳妇儿，咱们成亲都一年了，一年前我不在家，没法洞房，今天补回来吧？”
　　青柳瞪他一眼，羞恼道：“什么时候没给你补了？”整天就想着那档子事，连这种借口都找得出来。
　　林湛嘿嘿一笑，心里却想着，等下去找两个红烛，两个喜字，再换一床红被子，他得把之前落下的都补上去。
　　他心里想得美，到了晚上却没法让他如愿，因为晚饭后，青柳的肚子开始痛了。
　　薛氏忙让林湛抱着青柳回房，指挥下人烧水，又让林鸿去接稳婆。
　　她跟着林湛进了小两口屋里，差点被满目的红晃了眼，连声质问这傻儿子又要干什么好事。
　　青柳此时还清醒，听她这么问，只默默拉了被子遮住脸。
　　没脸见人。

　　第72章 傻爹扔过墙

　　因是双胞胎, 两个孩子个头都不大，没让青柳吃多大苦头，前一天酉时开始阵痛, 第二天凌晨便生下来了。
　　两个都是男娃娃，哥哥四斤三两, 弟弟四斤一两，抱在手里，不论分量、个头还是长相，都几乎一模一样，简直分不清哪个是哥哥, 哪个是弟弟。
　　林老爷和薛氏一手抱着一个，心里的喜悦怎么也压不住，薛氏更是喜极而泣。
　　青柳看完孩子，便昏沉沉睡了过去，两个娃娃就躺在她内侧, 也乖乖巧巧睡着。
　　林湛一夜没睡，整个人却精神抖擞，守在床边，一双眼睛亮晶晶的，一会儿看看他媳妇儿, 一会儿看看两个儿子，看着看着就嘿嘿笑起来。
　　青柳心里记挂着孩子，没睡多久就醒了，一睁眼先寻找孩子的身影, 见他们安安静静睡着，才放下心来，嘴角漾起一抹笑容。
　　就是这两个小家伙，才在她肚子里待了八个多月，迫不及待就出来了。
　　她的肚子之前已经很大了，没想到生出来的娃娃却只有这么小，那粉嫩嫩肉呼呼的一团，捏着小拳头呼呼大睡的样子，看得人心都要化了。
　　林湛一直关注着他媳妇儿的动静，见她醒来，忙凑上来问：“媳妇儿，你饿不饿？”
　　青柳转头来含笑看着他。
　　林湛心头一片火热，也跟着笑起来，“娘说了，两个小家伙眉眼像我，嘴巴鼻子还看不大出来，不过应该是像你的，以后肯定是两个俊俏的小伙儿。”
　　青柳道：“男娃娃，像你比较好。”
　　林湛摸着下巴沾沾自喜，“媳妇儿，你是不是觉得我特别英俊？”
　　青柳笑道：“夸不得你，一夸尾巴就上天了。两个小家伙醒过了吗？”
　　“没有，”林湛摇摇头，“娘去休息前交代了，等你醒来，先把厨房炖的汤了，她回去眯一会儿就过来。”
　　青柳道：“那你去给我端来吧，趁小家伙还在睡，我先吃一点，等他们醒来，肚子也该饿了。”
　　林湛轻手轻脚地出去，到厨房端来炖了数个时辰的鸡汤和红糖小米粥。
　　青柳刚生产完，还没什么胃口，但想想一会儿还得给孩子喂奶，怕自己奶水不够，硬是吃了大半。
　　吃完后，林湛帮她调好枕头，让她靠坐在床上。
　　他拉着青柳的手握在手心，轻声道：“媳妇儿，现在身上还疼吗？”
　　昨晚他等在屋外，听着媳妇儿的痛呼，差点忍不住破门而入。青柳在里头疼了多久，他在外面就煎熬了多久，现在想想，仍觉得后怕。
　　青柳摇摇头，“还好，稳婆说这两个小家伙算厉害哩，都没怎么折腾就出来了。”
　　林湛道：“媳妇儿，咱们以后不生了吧？”
　　青柳看他一眼，她虽然觉得两个孩子也挺好的，可是生不生这种事，哪里是能说了就算的？照这人的黏糊劲，以后肯定还会怀上，难道准备不要？她可没那么狠的心。而且她私心里还想要个乖乖巧巧的小女儿哩。
　　她正准备说话，一个小家伙忽然扬了扬小拳头，嘴巴一瘪，娃娃大哭起来。
　　两个做爹娘的吓了一跳，还不知该怎么办，另一个娃娃被吵醒，眼睛都没睁开，也跟着哭了。
　　两个孩子跟较劲似的，一个比一个哭得响亮。
　　青柳的心给他们哭得揪成一团，眼眶都快红了，慌慌张张伸出手，却不知该抱哪一个。
　　林湛也急得额头冒汗。
　　好在此时薛氏带着杨嫂子赶过来，两人都是有经验的，一人抱过一个孩子，轻声哄着，又解开小裙子去摸他们的尿布，一个尿湿了，一个没湿。
　　薛氏把哥哥抱到青柳面前，道：“安安这是饿了，来，娘教你怎么抱。”
　　青柳僵着手，在薛氏的指导下，小心翼翼将孩子接过来，又将胸前衣扣解开，好歹堵了小家伙儿的嘴。
　　两个娃娃还没取大名，现在只用小名叫着，哥哥叫安安，弟弟叫宁宁。
　　照薛氏的说法，俗气是俗气了些，可是只要兆头好就行了，又不是正经要上族谱的名字。
　　安安喝着喝着又睡了过去，杨嫂子小心把宁宁递过来，道：“我看小少爷也饿了呢。”
　　青柳只得又喂了一次。
　　等两个孩子都睡下，所有人都松了口气。
　　薛氏看着两个乖孙，嘴角便止不住翘起，她拍了拍青柳的手，笑叹道：“好孩子，辛苦你了。”
　　青柳笑着摇摇头。
　　薛氏不知想到什么，迟疑道：“有件事娘想跟你商量一下，咱们家一下有了两个娃娃，现在孩子还小，食量也小，等再大一些，食量就跟着涨起来了。娘担心你一个人喂两个，身体吃不消，想给孩子找个奶娘，你看怎么样？”
　　青柳愣了一下，对于自己的孩子要喝别人的奶，她是有点介意的，可是想想今天的情况，她一个人确实喂不过来，而且等孩子大了，她的奶水也未必够，总不能饿到两个小娃娃。
　　因此她轻轻点头，道：“好，又要让娘操心了。”
　　薛氏道：“说什么傻话。好了，趁两个孩子睡了，你也赶紧躺下再睡会儿，等他们醒来，就别想清净了。刚才瑞哥儿也闹着要来看弟弟，我就没让他来。”
　　青柳这一觉睡到中午，醒来时往边上看了一眼，见孩子没了一个，忙四下张望，原来是林湛捧着个孩子在房里轻手轻脚地走来走去。
　　她心里顿时一松，小声道：“怎么了？”
　　林湛小碎步靠过来，声音压到极低，“媳妇儿，这小子特别娇气，要人抱着来回走动才肯睡。”
　　青柳轻声笑了笑，见他姿势僵硬可笑，两个手掌跟捧着珍宝一样捧着孩子，心里又觉得暖洋洋的。
　　林湛坐在床边，道：“刚才岳母来了，见你在睡，就没把你叫醒，她说明天再来。”
　　青柳点点头。
　　就说这一句话的功夫，他手里的娃娃皱皱小眉头，眼看嘴巴就要瘪起来，林湛忙站起身，又在房内转着圈。
　　可这次却不大管用，那小子眉头越皱越紧，林湛鼻头冒汗，步子越转越快。
　　青柳忙道：“别把自己转晕了，娘说孩子哭，不是饿了就是尿了，你摸摸他的尿布，看看湿了没有。”
　　林湛停下来，将孩子放在床上，屏住呼吸，飞快地解开他的小裙，伸手在他小屁屁上摸了一下，摇摇头，“没湿。”
　　青柳撑着身子坐起来，“那或许是饿了，你将他抱来，看他要不要喝奶。”
　　这一次再喂，动作就比之前熟练了些。
　　小家伙找到自己的口粮，立刻大口大口吮吸起来。
　　林湛跟条大狗一样蹲在床边，看得眼也不眨，眼中不无羡慕。
　　青柳给他看得面热，嗔道：“快站起来，蹲着像什么样子。”
　　林湛起来坐到床上，眼睛仍盯着他媳妇儿雪白的胸脯看个不定。
　　他脸皮这样厚，青柳也只得随他看。
　　她低头看着儿子，见他喝得欢畅，又想起薛氏之前的话，家里要给孩子找个奶娘，若到时候人家喂奶，林湛也盯着看……
　　那、那绝对不行！
　　她立刻抬头看向林湛，道：“等过两日家里来了奶娘，你可不许盯着人家看！不然、不然就不让你进我的屋子。”
　　林湛微微一呆，忙拍着胸脯保证道：“媳妇儿你放心，我肯定不会看别人。”
　　青柳轻轻哼了一声。
　　林湛回过味来，嘻嘻笑道：“媳妇儿，你是不是吃醋了？”
　　青柳耳廓发红，刚才心里确实有些酸意，但她不像某人皮厚，也不好意思承认，只嗔道：“跟你这醋王比算什么。”
　　有的人连自己从前一张画像的醋都要吃哩。
　　林湛听了，一点不觉得羞愧，反而自得道：“这个名号不错。”
　　青柳不理他了，轻手轻脚把睡着的孩子放下。
　　晚上薛氏过来，说了夜里几人的分工。
　　原本她的意思，是要让青柳一人睡一间房，杨嫂子跟玉儿带着两个孩子睡隔壁，夜里孩子若是肚子饿了，再抱来给青柳喂，这样她能多睡一会儿。
　　可青柳见不到孩子总觉得不安心，于是薛氏只好让两个孩子跟着她睡，让杨嫂子搬来睡在屋里软榻上，玉儿则睡在外间，顺道看着一个热水炉子。
　　青柳点点头，觉得这样安排挺好。
　　林湛看看他娘，又看看媳妇儿，忙指了指自己，道：“我呢？我睡哪里？”
　　薛氏道：“院里那么多屋子，你自己不会找一间睡？”
　　林湛简直呆了，为什么生了孩子，就要把他丢出去？他难道不是亲生的？
　　他不服：“我要跟媳妇儿睡！”
　　杨嫂子在一旁笑出声，玉儿也抿着嘴偷笑。
　　林湛眼巴巴看着他媳妇儿。
　　青柳被人笑得害臊，根本没好意思抬头，也接收不到他期待的目光。
　　薛氏戳戳他的脑门，“这么大的人了，好意思跟你儿子抢娘？少说废话了，一会儿带着你的枕头被褥出去，晚上这屋子不是小孩就是妇人，你一个大男人怎么能待这里。”
　　林湛不甘不愿，还想再挣扎一下，但他娘根本不给他这个机会，就差拎着脖子把他一脚踢出去了。
　　夜里独自一人躺在床上，想想那两个小崽子现在睡在他的床上，抱着他的媳妇儿，喝他媳妇儿的奶，他就直磨牙，可又想到那是自己的娃，便只得默默把泪往肚里咽。
　　以后再也不生了！

　　第73章 给妹夫传经验

　　第二天一早, 林湛爬起来去找他媳妇儿求安慰。
　　青柳昨晚起来喂了好几次奶，此时仍睡着，眼下有一些黑青色。
　　林湛放缓脚步, 安静坐在床边，看着床内并排躺着的三个身影, 心口满满胀胀的。
　　玉儿打着哈欠，提着热水进来，见到他，忙小声道:“大少爷，您来了。”
　　林湛微微点头, “夜里两个孩子闹不闹？”
　　玉儿道:“小少爷们都乖着呢，除非饿了尿了，其他时候不哭不闹的。”
　　林湛道:“少奶奶身体虚弱，夜里劳烦你和你娘多费心。”
　　玉儿忙说不敢。
　　青柳动了动，缓缓睁开眼。
　　林湛赶紧凑过来, 小声道:“媳妇儿，是不是我把你吵醒了？你再睡会儿。”
　　青柳眨了眨眼，又揉揉眼角，才逐渐清醒，“睡不着了。”
　　她转头看了看两个孩子, 嘴角噙笑，帮他们捏好被角，又打量了眼林湛，道:“你怎么也不多穿一件衣服？外边挺冷的吧？”
　　林湛苦着脸卖可怜, “你不在，我都找不到衣服在哪里。”
　　青柳道:“难不成你以前都不过冬天的？自己衣服在哪儿也不知道，左右在两个柜子里，赶紧找出来穿上，若着了凉，就真的不能进这间屋子了。”
　　最后一句话对林湛着实有效，他立马起来找了件厚外套套上，又从玉儿手中接过热毛巾，给青柳擦脸。
　　青柳坐起来收拾自己，林湛在一旁再接再厉装可怜，“媳妇儿，我昨晚都没睡好。”
　　青柳看他一眼，无奈道:“那也没办法，咱们两个都是生手，不会照顾孩子，夜里必须有杨嫂子看着，她在这屋里睡，你总不能也在吧？”
　　林湛得知真的没戏，有点蔫了。
　　青柳看他这幅模样，有些心软。她见玉儿端着脸盆出去，屋里没有外人，便去拉林湛的手，两个手掌包住他一个，握在手心捂了捂，软声道:“为了孩子，你就忍一忍，好不好？”
　　林湛被她一握住，嘴角就咧到耳根去了。
　　青柳笑着摇了摇头。
　　真的跟个孩子一样，这么大了还要人哄，不知羞不羞。
　　林湛又道:“媳妇儿，你晚上累不累？有什么事就麻烦一下杨嫂子，你别老爬起来。”
　　青柳点头，“我知道，你放心吧，杨嫂子跟玉儿把我和孩子照顾得很好，就是辛苦她们两个了，夜里睡不安稳。”
　　林湛道:“等你出了月子，娘肯定不会亏待她们。媳妇儿，我一定好好学怎么照顾孩子，以后就不会让你一个人辛苦了。”
　　青柳心中熨帖，笑道:“好，我等你。”
　　上午瑞哥儿来看两个弟弟，小家伙儿整个人挂在床边，伸着脖子往里头看。
　　“大娘，弟弟们怎么一直在睡觉，他们什么时候能起来和我一起玩？”
　　青柳笑道:“弟弟还小呢，要多睡才能长高，等他们长大了，就能跟瑞哥儿一起玩了。”
　　瑞哥儿歪了歪头，没一会儿又问:“大娘，两个弟弟长得一样，我都分不清哪个是安安弟弟，哪个是宁宁弟弟了。”
　　青柳也看着两个孩子，别说瑞哥儿，就连她这做娘的，现在看着两个小娃娃的脸，也不能一下子区分出来。
　　好在之前知道是双胎，家里已经做足了准备，给两个孩子准备的衣物襁褓，虽然样式一样，颜色却不一样，给哥哥的都是红色的，给弟弟的都是橙色的，现在家里人就靠这个来区分了。
　　她把这方法说给瑞哥儿听。
　　瑞哥儿皱着眉头，一副努力记住的样子。
　　锦娘坐在床边，小声和青柳说话，她也是做过月子的人，有些经验可以说一说。
　　没一会儿瑞哥儿又提问:“大娘，你什么时候能生个妹妹呢？”
　　青柳好奇道:“瑞哥儿想要妹妹？”她笑着看了锦娘一眼，“你可以让你娘给你生一个呀。”
　　哪知瑞哥儿一本正经摇了摇头，道:“我娘生的妹妹是亲的妹妹，不能给我做媳妇儿，我想让大娘生个妹妹，等她长大了，我就能娶她了。”
　　青柳被他这番言论惊住。
　　锦娘轻斥:“谁教你说这种混话？就算大娘生的妹妹，那也是你亲妹妹！”
　　瑞哥儿一脸委屈。
　　青柳忙道:“别凶他，他这么一点点大，哪里会懂。”
　　瑞哥儿哽咽道:“上一次在外祖家里，我听外祖母说要把琼姨给舅舅当媳妇儿，琼姨明明也喊舅舅哥哥的，我问过外祖母，她说不是亲妹妹就可以了。”
　　青柳把他拉过来，给他擦了眼泪，轻声安慰道:“瑞哥儿不哭，是外祖母没给你讲清楚，不是说非亲生的妹妹就可以，就比如大娘以后生了妹妹，也和你一样是姓林的，同样的姓氏的妹妹，也是不能嫁给你的。”
　　瑞哥儿似懂非懂点了点头。
　　锦娘低声歉疚道:“我看我娘是急糊涂了，这种话也跟孩子说，让嫂子笑话了。”
　　青柳笑道:“这有什么，你也太见外了些。我看瑞哥儿这样倒不错呢，以后你不用担心娶不到儿媳妇了。”
　　锦娘无奈摇头，“还不是像了他爹。”
　　午饭后青荷得了消息，也赶来了。她带了四五斤干荔枝，三斤红糖，足足包了一个大布包裹。
　　青柳问她:“你怎么这么快就知道了？”
　　青荷道:“是爹说的，娘让他去临镇买红糖，顺道经过打铁铺，这些糖就是娘让我带来的，她说她昨天来过了，今天不好又来，过两天再来看你。阿姐，你觉得怎么样？”
　　青柳道:“好着呢，今天身上都不疼了。”
　　“孩子呢？”青荷俯身看着床内两个小娃娃，“我的宝贝外甥乖不乖？”
　　青柳道:“乖着呢，吃了就睡，也不闹腾。”
　　“他们也知道心疼娘亲哩。”她笑着又问:“夜里怎么安排，姐夫也睡屋里吗？”
　　青柳便把薛氏的安排说了。
　　青荷道:“这样也好，那些大男人粗手粗脚的，不如有经验的嫂子可靠。阿姐，她们都说女人坐月子是件大事，你可千万要好好休养，别累了自己。”
　　青柳点点头，“你别担心我，我挺好的，太太跟你姐夫都很上心。你呢，最近回公婆那里看过没有？”
　　青荷道:“回了，成亲到现在，回去三趟了。”
　　“多走动走动，免得别人说闲话。在镇上住得惯不惯？”
　　青荷点点头，“买东西很方便，就是费钱，一颗菜一根柴禾都要买，镇上又没有地，种不了东西，好在每次回去，婆婆都摘了菜捡了鸡蛋让我带走，不然更费银子。”
　　青柳便道:“有些钱该花就得花，别为了一点小钱委屈了自己，与其省这一点，把日子过得束手束脚，不如想想怎么挣钱。”
　　青荷看了看她，感叹道:“阿姐，你的想法变了，以前你可不会这么说。”
　　青柳笑着反问:“那你说我说的对不对？”
　　青荷点点头，“确实是这样。”
　　青柳又问:“妹夫铺子里生意怎么样？你最近还做绢花吗？”
　　青荷道:“他的生意一直不错，我现在家里活儿少了，空闲时间增多，一天能多做好几朵花呢。”
　　“你可别贪多，反倒把自己眼睛熬坏了。”
　　“我晓得。”
　　姐妹两个又说了些日常琐碎，青柳想起她上一次来说过的话，想了想，小声问道:“你们现在……还痛不痛？”
　　她记得她当时没过多久就不痛了，如果妹妹还觉得难受，是不是妹夫不大懂，太鲁莽了？
　　青荷愣了一下，随即面红耳赤，微不可查地点了点头，声音极低，“不痛了。”
　　青柳也有点窘迫，见她说不痛了，便没再追问。
　　青荷心里其实有些疑问，因为回门那天来姐姐这里，姐夫似乎给了她男人什么东西，一直见他躲起来偷偷摸摸地看。夜里还缠着她，说已经学会了，不会让再她痛了。
　　她将信将疑，磨不过他，只得让他试了一次，结果当真不怎么痛了，而且到后来还有些难言的滋味。
　　最近那人似上了瘾，夜夜痴缠。
　　她到底羞涩，没好意思向她姐问个清楚。
　　青荷走后没多久，林湛端着碗汤进来，“媳妇儿，这是我今天骑马去平安府买的海参，让厨娘炖了糯米酒，大夫说大补，你趁热喝了吧。”
　　青柳从未见过海参，好奇地接过来，见碗底下巴掌大的青黑色一条，身上布满肉刺，怪模怪样的，不由迟疑，“阿湛，这个东西样子好奇怪，真的能吃吗？”
　　林湛点头，“可以的。”
　　“我、我不敢吃，我就喝汤行吗？”
　　林湛看媳妇儿满脸为难，心肠早就软了，连连点头，“好好，就喝汤，喝汤也补。”
　　青柳便屏息把汤喝了，好在味道不算太怪。
　　林湛把碗放到桌上，看着一旁青荷带来的东西，问:“岳母今天来过了？”
　　“娘没来，青荷来了。”
　　“是小妹？”林湛眼珠子转了转，笑着凑过来，“小妹有没有提起我？”
　　青柳奇道:“她提你做什么？”
　　“没有么？”林湛摸摸脑门，“难道妹夫还没学会？不应该啊，我把我压箱底都借给他了。”
　　青柳一头雾水，“阿湛，你到底说什么呢？”
　　林湛嘿嘿一笑，邀功道:“那天我和妹夫喝酒，他说小妹似乎有点怕他，嘿嘿……媳妇儿，我就把我那几本书借他了。”
　　青柳一时没反应过来，等他指着柜子挤眉弄眼，才知他到底说的是什么。
　　一时间轰地一下，整张脸都红透了，盯着林湛，嘴唇抖了又抖，一句话都说不出来。
　　最后臊急了，一把掀开被子躲了进去。
　　这次真的是丢人丢到姥姥家了，她一想妹妹和妹夫见了那些书，心里不知会如何看她，就臊得眼泪都快出来了。
　　林湛不明所以，还挺得意哩。
　　不过等媳妇儿这一晚上都没理他，不跟他说一句话，他就得意不起来了。
作者有话要说：　　当看小黄书被发现时
青柳:没脸见人了！嘤嘤嘤
林湛:大家一起看嘛！嘻嘻嘻

　　第74章 准备去师门

　　洗三当日, 周氏和李大山都来林家，给两个娃娃各打了一副银手镯和长命锁。
　　青柳仍在月子内，不能出门, 也无法得知外头的热闹。
　　半个月后，林湛总算学会照顾孩子各项事宜, 对着薛氏软磨硬泡，终于又能重新回房内陪着媳妇儿儿子睡觉。
　　不过大床上仍是青柳和两个孩子的地盘，他只得睡小榻。
　　第一晚就起了五六次。
　　其实两个孩子都很乖巧，只是一个小家伙一晚上起来喝两次奶，再换个尿布, 两个就得起双倍的次数了。
　　奶娘也请来了，和杨嫂子在隔壁屋睡着，夜里若林湛青柳忙不过来，就请她们起来帮把手。
　　这个年不知不觉就过去了，虽家里添了两口人, 但因还没满月，薛氏也就没张罗。
　　等到正月初四，两个孩子正好出生一个月的日子，家里一大早就热闹起来，早几天薛氏就在县里的百味居定了长寿糕, 今天又蒸了几百个鸡蛋，染上红色，让家里下人抬着，整个李家沟一门一户分过去。
　　如今已经无人不知, 林大善人冥婚娶进门的大儿媳妇，是个有大福份的，不仅进门三个月就把流落在外的林家大公子招了回来，还在一年后就生了一对双胞胎小少爷，大大地旺了林家的人丁。
　　不少人都抢着去讨喜糕喜蛋，想要沾一沾福气。
　　又过几日，青柳终于也出了月子。
　　薛氏让厨房烧了几大锅热水，让她好好洗漱一番。
　　她穿着新做的正红色冬衣，站在镜子前左看右看，叹了口气。
　　玉儿倒完水进来，奇道:“少奶奶，您叹什么呢？”
　　青柳摸了摸自己腰身，道:“你看这衣服，娘已经特地让姚师傅做大了，我穿着还觉得紧哩，胖成这样子，从前的衣服都穿不了了。”
　　玉儿笑道:“您这不叫胖，叫丰腴。再说，多少人想长点肉还长不起来呢。”
　　青柳想了想，也觉得这烦恼有些好笑，要是从前，她可没空闲担忧这些。
　　不再想些有的没的，她坐在梳妆台前梳头，一边道:“安安和宁宁在娘那里？”
　　“是呀，我看太太真把两位小少爷当成心肝了，疼得不得了，恨不得生出四只手都抱在怀里呢！”
　　青柳看她一眼，笑道:“你这小丫头，哪里学来这些话。”
　　玉儿吐吐舌头，“我听我娘说的。”
　　青柳梳了头，这些日子在房里又闷白了些，而且想着要亲近两个孩子，就没涂脂粉，只选了一朵鲜艳的珠花攒在头上，正好与身上的衣服相称。
　　她站起来又看了看，见没什么不妥，正准备出门，林湛满头满脸都是汗地走进来，大冷的天，他却敞着衣襟，几乎可以看见身上热气蒸腾的白雾。
　　青柳忙道:“当心着凉了，厨房里应该还有热水，赶紧去洗洗。”
　　林湛上下看看她，涎着脸凑上来就要抱。
　　青柳赶紧躲开，“你身上都是汗，别蹭到我身上来，我刚收拾好呢。”
　　林湛举着手，不满道:“媳妇儿，我都好久没抱过你了。”
　　现在媳妇儿看着比从前更白，身上的肉也更多了，可是腰还是腰，胸还是胸，那软绵绵的模样，看得人心里越发痒起来。
　　青柳心里记挂着去前面找两个孩子，不想跟他黏糊，从边上溜开，又交代让他赶紧去洗澡，便出去了。
　　林湛只得不甘不愿地打水洗漱。
　　夜里一家四口终于得以躺在一张床上，虽然中间隔了两个孩子，可好歹也是同床共枕了呢。
　　青柳刚给孩子喂完奶，看他们撅着小嘴睡得香甜，又想起怀着身孕的嫣然来。
　　她在心里算了算，道:“按日子，嫣然的身孕也有四个多月了，不知道她害喜好了没有。”
　　这段时间她在坐月子，又要忙着带两个孩子，白天黑夜颠倒，平日有一点空闲，只顾着打盹了，都忘了打听嫣然的消息。这么一想，心里便有些愧疚。
　　林湛用两个指头捏着宁宁的小爪子，玩得不亦乐乎，根本没听见。
　　青柳推了推他，道:“你最近还跟师弟通信吗？”
　　林湛挠挠头，道:“最近忙，忘了。”
　　媳妇儿坐月子，他也不得闲，除了晚上帮忙照顾孩子，白天还到处去找补身子的东西，早把师门一帮人丢到脑后了。
　　“明天写封信回去，师父还不知他多了两个徒孙哩。也不知师娘娶进门了没有。”
　　青柳道:“再问问虎头师弟，嫣然和孩子好不好。”
　　林湛点点头。
　　青柳刚喂完孩子，胸前衣服没有整理好，此时又是侧躺，不免露出一片雪白的肌肤。
　　林湛看着看着，喉咙就有点哑，“媳妇儿，你睡我这边来吧。”
　　青柳疑惑地看着他，又顺着他的视线看到自己身上，忙把扣子系上，嗔道:“安心睡觉，不然就去床下睡。”
　　林湛缩缩脖子。
　　好不容易争取到床上来，他可不想又下去。不过他怎么觉得，自从生完孩子后，媳妇儿好像更厉害了呀。
　　这可怎么办，好忧心。
　　过了正月十五，珠花作坊重新开工了。
　　青柳在月子里得了灵光，又想出许多种花样，都做了样品，让作坊的人学着做。
　　两个孩子现在越来越厉害了，晚上醒来的次数慢慢减少，她也轻松了许多。白天又有奶娘帮着带，她便能时不时去珠花作坊转一转。
　　作坊里做出来的珠花样式日渐增多，也愈发精致起来，薛氏听了县里掌柜的汇报，近日正盘算着，要不然索性再开一家铺子，把珠花单独拿出来卖，要比之前更加周到，更加细致，做出最独特的风味来。
　　青柳听了她的打算，虽有了些压力，更多的却是高兴。
　　现在她每日里除了带孩子，其他时候就一门心思扎进作坊里，兴致前所未有的高。
　　这可把林湛郁闷坏了。之前媳妇儿坐月子，他不得不忍，可那时候每天还能抱抱摸摸呢，现在媳妇儿根本不让他近身了。
　　他左思右想，心里拍板决定，等两个儿子再大一些，赶紧带着孩子媳妇儿去师门，不能让媳妇儿再因为珠花的事分心了。
　　没几天他收到师门回信，忙去作坊把青柳拉回来。
　　青柳仔细看完虎头来信，微皱着眉道:“信上说嫣然瘦了，虎头师弟到底是个男人，不会照顾人，阿湛，你说咱们给师弟提个建议，让他把嫣然送到山下住一阵子怎么样？”
　　林湛道:“让她一个人去？虎头肯定不放心。”
　　“自然要让师弟一起去，在山下镇子里租个小院，认识几个街坊邻居，平日里相互走动走动，说说话，总比让她在山上闷着好。况且说句不吉利的话，住在山下，若有什么状况，找大夫也方便些。”
　　林湛想了想，点头道:“行，我跟他说。”
　　青柳到底不放心，自己也提笔给嫣然写了封信。
　　薛氏说做就做，清明之前，珠花铺子就开起来了。
　　这个月过半的时候，又有了一件喜事，郑铁匠来岳家报喜，青荷怀孕了。
　　青柳收拾了东西去镇上看她，林湛也跟了过去。
　　车上，青柳对林湛一再交代:“见了妹夫，你可不能再犯混了，要是又跟他说那种话，你就、就不许跟我和孩子睡一个屋。”
　　林湛老老实实点头，上一次因为那些书的事，媳妇儿好几天没理他，他已经长记性了。再说，现在小妹身孕都有了，妹夫肯定不需要他再教了嘛。
　　青荷这处小院，青柳也是第一次来。
　　院子在一处安静的街巷里，虽是小小的一座，可收拾得十分干净，墙角种了一株三角梅，花枝带着火红的花朵伸出墙外。
　　青荷见了他们两人，又惊又喜，忙迎了进去。
　　院内有两间屋子，一间做了卧房，另一间隔成内外室，里头是厨房，外边是堂屋。
　　青柳和林湛坐下，见青荷要去倒茶，把她拉住，道:“又不是外人，客套什么，你有了身子，自己要注意一些，快坐下来。”
　　青荷笑了笑，“难得阿姐今天来了，还有姐夫，家里什么都没有，我去喊阿城回来和姐夫喝一杯吧。”
　　青柳道:“要喝让他们自个儿到外头小酒馆喝去，你别费神。”她又对林湛道:“阿湛，你去找妹夫吧，我和小荷说说话。”
　　林湛乖乖出去。
　　青柳拿出带来的包袱，一样样往外掏，有孕妇害喜时爱吃的青梅果脯，也有小娃娃的衣服鞋子。又拉着青荷的手，与她交代了许多该小心的事，直到傍晚，姐妹两个才依依不舍地告别。
　　回程路上，青柳闻到林湛身上有些酒气，便问:“困不困？要不要靠着睡一会儿？”
　　林湛当真把一颗大头靠过来，枕在她腿上，双脚委委屈屈地盘在座位上，又伸手抱住青柳的腰。
　　青柳将他额前几根碎发往后拨，抚了抚他的额头。
　　林湛将她的手抓住，放进嘴里咬了一下。
　　“呀，你是小狗呢，还乱咬人。”
　　林湛眯着眼，可怜指控道:“媳妇儿，你最近只关心孩子和作坊，都不理我了。”
　　青柳见他说得委屈，好笑地捏了捏他的耳垂，道:“两个孩子还小，我自然要照顾他们。作坊的事，娘信任我，花了那么多钱财下去，我不更得费些心么？”
　　林湛任性道:“我不管，媳妇儿，你今晚要陪我，让孩子们去跟奶娘睡。”
　　青柳想了想，这段日子确实冷落了他，要是不好好安抚安抚，只怕照这人的狗脾气，又得闹起来了。于是点点头，轻声道:“好，都依你。”
　　林湛瞪大了眼，忙确认:“你说真的？”
　　青柳道:“不骗你。”
　　林湛立刻爬起来，一把抱住她，“媳妇儿，你真好！”
　　外头车夫赶车，青柳不敢闹出动静让人察觉，只得让他一路毛手毛脚地抱回去。
　　次日，林湛就如一头吃饱喝足的大尾巴狼，惬意地剔着牙。
　　此后每过几天，他就到他媳妇儿面前装装委屈，十次里总有八次能如愿。
　　事后咂咂嘴，感觉比之前天天抱着媳妇儿睡还有味哩。
　　五月末的时候，虎头来信，嫣然生了，是个男孩。
　　等过了六月，安安和宁宁七个月了，林湛开始打算着要带着儿子媳妇儿去师门晃一圈了。
　　看看他媳妇儿！看看他两个儿子！羡慕死那帮光棍！

　　第75章 光棍师弟们

　　过了几日, 收拾妥当，林湛带着媳妇儿子出发了。
　　因带着两个孩子，行李格外多, 薛氏为他们安排了两架马车。
　　林湛骑马护在车边，青柳和玉儿带着孩子坐一辆车, 后头的车放行李。
　　从平阳县去上清宗，林湛一人快马，都需要跋涉四五天，此时赶着马车，又有妇人孩子, 自然行得更慢，好在他们也不赶时间，一天下来走个二百多里，十天半个月的也能到了。
　　这日傍晚，几人下榻一处客栈。
　　为了安全, 林湛只要了两间房，夜里他们一家四口和玉儿住一间，两名车夫一间。
　　他们这间房是大房，用屏风隔成内外两间，林湛让掌柜的多拿了一床被褥, 夜里他就在外间打地铺，守着里边一屋子妇孺。
　　此时天色尚早，用过晚饭，林湛和小二打听了城中有趣的去处, 便跟青柳两人一人抱着一个孩子出门去。
　　客栈外就是一条清江，江边种了一排垂柳，微风吹过，柳枝轻扬，在江面上荡开一层层涟漪。
　　二人走在江边，一根柳条垂下来，挠得安安痒痒，他好奇地伸出一只胖嘟嘟的手，一把抓住就往嘴里塞。
　　青柳忙小心将柳条抽出来，笑着点了点他的鼻头，“小馋猫，这个可不能吃。”
　　安安根本听不懂，歪着脑袋又要去抓，青柳只得抱着他往边上退开两步。
　　被林湛抱在手中的宁宁就斯文多了，乖乖趴在他爹怀里，安安静静地啃着他爹的肩头。
　　林湛看了眼湿了一大片的肩膀，无奈拍拍小儿子的屁屁，手上换了个姿势，让他坐在自己手掌上，面朝外边。
　　宁宁短胖的四肢划拉几下，发现什么都抓不到之后，只好把大拇指塞进嘴里。
　　这两个小子还未满月时都很乖巧，等三四个月后脱下冬衣，身上变得轻快，又学会翻身之后，顽皮好动的本性就完全暴露了。
　　青柳至今仍记得两个孩子第一次翻身时的情景。
　　那天放他们在小榻上午睡，她在一旁看账本，玉儿也在旁边打着盹儿。
　　没想到就一晃神的功夫，她抬头再看，榻上只剩宁宁了，她忙起身，才发现大儿子仰面躺在地毯上，四脚朝天跟只小乌龟一样扭来扭去。
　　好在地上毯子铺得厚，小榻也不高，不然可得把她心疼坏了。
　　不知是不是双生子之间的感应，当天晚上，宁宁也会翻身了，半夜的时候，青柳是在自己脚边发现的他。
　　那天之后，薛氏就把整个房间都铺上了地毯。
　　最近可能是快长牙了，两个小子逮到什么啃什么，整天口水哗啦地流。
　　沿江走了没多远，看见一座石桥，桥面上挂了些灯笼，现在夜幕刚刚降临，那些灯笼就都亮了，灯影映在水中，随着水波轻荡。
　　桥边摆着许多小摊，街上行人来来往往，不时有人停下来看看摊上的物件。
　　有一个买河灯的小摊，边上围了许多年轻男女。
　　林湛一见便有饶有兴致地凑过去，看了几眼后跑回来对清柳道：“媳妇儿，咱们也买两个河灯放吧。”
　　青柳看了看两人怀里的孩子，笑问：“你准备用那只手放？”
　　林湛也瞧了两个儿子一眼，道：“就让他们放。”
　　青柳无奈地看着他，还是点了点头，“那你去买吧。”
　　林湛便抱着宁宁挤到摊子前，对他道：“儿子，你挑一个。”
　　河灯种类多样，精致可爱，一只灯不过巴掌大小，用纸糊成荷花状的、宝船状的、还有小动物模样的。
　　宁宁不知能不能听懂他爹的话，总之他踢着小腿，瞪着眼看了半天，最后滴了一串口水在一只荷花灯上。
　　林湛无言：“怎么这么馋？”
　　最终他花了二十文，买了两只被宁宁垂涎过的荷花灯。
　　夫妻俩抱着孩子蹲在水边，林湛往两个孩子手中各塞了一只灯，带着几分豪迈道：“儿子们，丢出去。”
　　可惜两个娃娃并不听话。
　　安安抱着灯歪头看了一阵，直接往嘴里送。
　　宁宁比他聪明一些，他用力把灯扯成两半，然后才口水滴答地送进嘴里。
　　青柳笑得直打颤，林湛对着两个不配合的小子干瞪眼。
　　两人最后也没放成河灯，在街上转了一圈，青柳买了两包莲子糯米糕，备着等明天赶路时给众人垫肚子。
　　她看着两个儿子的口水，记起来老人常说，小娃娃流口水的话，可以用米糕来收一收，于是又买了几块桂花米糕。
　　回到客栈，夜里睡前喂了一次奶，两个孩子现在食量大了，只喝奶饿得快，所以玉儿又去楼下跟掌柜借厨房，煮了两碗米糊。
　　等喂完后，两个娃娃才安安分分睡下，若不吵他们，这一觉可以睡到明天天亮。
　　第二天起来，收拾完后继续赶路。
　　如此过了七八天，终于来到上清宗所处的地界。
　　一到这里，林湛便更加兴奋起来 ，话也更多了。
　　这日下午，他骑马走在马车边，正和青柳讲山上到底有多少个师弟，就听边上有人喊了声大师兄，眼角撇见一个人影往他这边扑来。
　　他下意识伸手一档，将那人甩出七八米远，眼看要砸在地上，来人在空中敏捷地一扭腰，稳稳落地。
　　待他站定了，才看清是个十五六岁的少年。
　　少年捂着被打到的手，疼得呲牙咧嘴，“大师兄你太狠了，我要跟师父告状！”
　　林湛咳了一声，有几分心虚，刚才出手确实重了些。
　　这是他最小的师弟，当初他出事的时候，这小子才四五岁，成天挂着两串鼻涕，只会撒尿和泥巴玩，没想到去年他回师门再见，当初的豆芽苗儿也长成一棵小树了。
　　他跳下马，道：“豆芽，你怎么在这里？”
　　豆芽立刻冲上来，跳着脚道：“我叫窦寻，不叫豆芽！”
　　林湛无所谓地点点头，四处看看，又问：“师父让你来接我们的？其他师兄弟呢？”
　　窦寻哼了一声，仰着脖子道：“潘师兄说我已经是大人了，可以单独下山了。”
　　林湛心里呵呵，正要说他毛都没长齐，一旁马车帘子被掀开，青柳露出半张脸，轻声问：“阿湛，怎么了？”
　　林湛还没回话，就见窦寻眼睛一亮，摇着尾巴凑上去，扒在马车边大声道：“嫂子！嫂子！我是小师弟呀！”
　　青柳被他吓了一跳，忙看向林湛。
　　林湛上前一步，拎着窦寻的衣领，要将他掀开。
　　窦寻扒着车沿不撒手，别看他年纪轻小，力气倒是大，整架马车都被他拉得往一边倾斜。
　　青柳看他满脸通红，赶紧道：“阿湛，快松手。”
　　林湛只得松开手，抬脚往窦寻臀上踹了一脚。
　　窦寻根本不在意，顶着硕大的脚印继续跟青柳套近乎，“嫂子，我叫窦寻，今年十六岁啦，还是单身哩。”
　　这话青柳不知该如何接，只得困窘地笑了笑。
　　窦寻又道：“嫂子，你这么年轻，又漂亮，怎么会嫁给大师兄？你知道么，山上除了师父和闫师兄，就大师兄年纪最大啦！”
　　青柳连笑也不知该不该笑了。
　　林湛忍无可忍，上前抓着窦寻一把拎起，上下左右晃了一通，轻飘飘松开手，窦寻便软绵绵晕乎乎地倒在地上。
　　他再一甩马鞭，马车轮子咕噜噜前进。
　　青柳探头往后看，担忧道：“阿湛，你怎么把师弟一个人丢在哪里？”
　　林湛鼻子里喷气，“死不了，他会追上来的。”
　　青柳看他气冲冲的后脑勺，便知他被刚才师弟的话气到了，又好笑又无奈地摇了摇头。
　　窦寻果然很快就追了上来。
　　他也没骑马，就靠两条退，轻轻松松跟在马车边，还能一边跑一边说话，脸不红气不喘的。
　　青柳请他去后边马车，他也不去。
　　没过多久，远远的看见一座高耸入云的巍峨大山，林湛说那就是上清宗的山门了。
　　青柳掀开帘子看着，心里有些期待，也有些紧张。
　　那山看着近，实际上几人又行了将近一个时辰，才到了山下一处小镇。
　　一进镇子，窦寻便溜到车边，指着街道上一处面摊偷偷摸摸道：“嫂子你看，那就是师娘。”
　　青柳抬头看去，只见炉子边站了名衣着朴素的女子，她记得林湛当时收到师弟们的来信，说师娘才二十几岁，眼下看，大概是他们对女子不够了解，判断得并不准确。
　　只看面貌，这女子确实年轻，不过二十多岁的模样，可她的神态却与一般年轻女子不同，她五官柔和，眼神沉静，有着历经岁月洗礼的包容和顺，这样的气度，远不是二十来岁的人具备的。
　　青柳心里猜测，她应该有三十多岁了。
　　林湛也看了一眼，问窦寻：“师父还没把师娘娶回去？”
　　窦寻忙嘘嘘了好几口，又往面摊上看了好几眼，才小心翼翼道：“师兄你小声点，别被师父听见了。”
　　林湛又回头看了看，“哪里有师父？”
　　窦寻拍了拍胸口，道：“看来今天师父没下山。”
　　马车继续前进，等看不见面摊子了，窦寻才苦着脸道：“大师兄你不知道，可邪门了，每次我和师兄们想到师娘那儿做点什么，师父准会出现在后边，然后把我们拎回去揍一顿，我屁、股上都被揍出茧子了！”
　　青柳捂着嘴偷笑。
　　马车穿过小镇，驶进山门，因山路陡峭，没走出多远，青柳和玉儿便抱着孩子下车步行。
　　窦寻看着玉儿直瞪眼，忙跑到林湛身边小声道：“师兄，怎么还有个小嫂子？”
　　林湛踹了他一脚，赶紧去看青柳，见她没听见，松了口气，低声咬牙道：“臭小子别害我，那是家里的丫鬟。”
　　他怕又让人误会，上前抱过玉儿手中的宁宁，和青柳并排往山上去。
　　窦寻揉了揉被踹痛的大腿，撅嘴道：“妻管严，胆小鬼。”
　　他看了看落在后边的玉儿，眼珠子转了转，又兴冲冲地凑上去。
　　在山上一处大殿，青柳终于见到林湛的师父和众多师兄弟。
　　她没料到厉东君还这样年轻，想想他收留了这么多无家可归的孤儿，将他们抚养成人，又教他们武艺，心里对他更是敬重。
　　厉东君话不多，只稍微交代了几句，不过看得出他心里挺高兴，两手分别抱着安安和宁宁，放任他们在他身上攀爬流口水。
　　一众师兄弟更是凑上来，稀罕地围着两个孩子，这个捏一下，那个揉一把，眼看要把两个孩子弄哭，林湛忍无可忍，上去一个个踹开。
　　自己的儿子他自己玩没觉得什么，别人玩就不行了。
　　安安眼泪汪汪地冲他爹张开手，林湛立时心疼，顶着压力从师父手中抢回儿子。
　　宁宁好些，含着师公的袖子，眼巴巴地看着他娘。
　　青柳虽心疼，却没好意思像林湛那样直接。
　　厉东君咳了一声，抱着宁宁动作熟练地摇了摇，毕竟也是拉扯大那么多熊孩子的人，有经验，宁宁立刻被他摇得咯咯直笑。
　　他面上表情缓和了一些，看着林湛道：“这两个孩子，习武的天分比你们高。”
　　被儿子比下去，林湛一点都不介意，仰着脖子得意道：“那是，不看看是谁生的。”
　　窦寻不甘道：“是嫂子生的，又不是你生的。”
　　他不说还好，一说林湛越发得意，“是我媳妇儿生的，我媳妇儿，我儿子，还是两个，你们有么？”
　　他一边说，一边拿眼神扫视众人，一副俾睨众生，你们这些渣渣的架势。
　　那臭模样，看得人实在牙痒，只是青柳在场，大家不好出手，一个个在心里盘算着，等嫂子去休息了，让你好看！


　　第76章 嫣然

　　自收到林湛来信, 厉东君就让徒弟们收拾了一个单独的院子出来，在大殿里见过后，他就让窦寻带着林湛青柳等人先去休息。
　　山上的屋子大多年岁久远, 这处小院也不理外，门上廊上雕刻着古色古香的纹路。
　　推开两扇房门, 屋子里倒是意外的简洁干净。
　　窦寻邀功道：“嫂子你看，这些桌椅都是我擦的！”一边说一边拿眼去偷瞄玉儿，见她并未注意自己，有点蔫了。
　　青柳笑道：“辛苦小师弟了。对了师弟，虎头师弟和嫣然在山上吗？”
　　窦寻又打起精神, “师兄和嫂子都住在山下，就是我们刚才进山路过的小镇。嫂子也生了个师侄，前一阵我下山去找师兄，他说嫂子还在坐……坐什么？”
　　“坐月子？”
　　“对对对！就是坐月子。”
　　青柳心里算了算，嫣然是五月末生的, 眼下七月过半，算起来这几天已经出月子了。她道：“明天我想下山去看他，窦师弟能否告诉我她住在哪里？”
　　窦寻自告奋勇：“我带嫂子去！”
　　青柳喜道：“多谢小师弟。”
　　马车上的行李也在众师兄弟的帮忙下搬到院子来，众人离开院子前，对林湛道：“大师兄, 今晚老规矩？”
　　林湛斜眼看他们，“老规矩！”
　　谁怕谁！这群没儿子的光棍！
　　待他们走了，青柳问：“什么老规矩？”
　　林湛道：“去武场跟他们切磋切磋。”
　　青柳担忧道：“咱们赶了这么多天路，你要不跟师弟们说一声, 明天再练？”
　　林湛摆摆手，自得道：“别担心，他们都不是我的对手，对付他们，一只手就够啦。”
　　青柳摇摇头，无话可说。
　　因青柳跟玉儿是女眷，又带着两个孩子，厉东君便没让她们去大堂和众人一起吃饭，而是让厨房单独做了送过来。
　　吃过晚饭，林湛兴冲冲出门了。
　　青柳和玉儿一人抱着一个孩子，在小院附近消食。
　　玉儿看着远处占满半边天空的红霞，近处满山满谷的翠绿，赞道：“没想到大少爷师门风景这么好。”
　　青柳也深吸了一口气，道：“确实美极了，就跟画里画的一样，就是太冷清了些。”
　　玉儿颇为赞同，“是呢，这么大一片地方，竟然只有少爷的师父和师弟，总共不到十个人。”
　　青柳想着林湛整日要帮师弟们做媒，心里就觉得好笑，想来他也觉得，山上太缺乏人气了吧。
　　此前她一直以为，林湛的师弟们会是一群莽汉，没想到今日见了，竟一个比一个精神俊朗，那样的人品，若生在普通人家，门槛早就被媒人踏平了。
　　也就在这深山里，无人知晓，又无人张罗，或许也因为他们自身太过无所拘束，才一直耽搁到现在。
　　林湛直到天黑透了才回来，顶着一张鼻青眼肿的脸，青柳差点没认出来。
　　她忙站起来去找药，止不住心疼道：“怎么打成这个样子？你要是打不过师弟们，直接认输就是了，何必逞强？”
　　林湛哼哼道：“他们太卑鄙了，竟然一起上。哼，好在我伸手敏捷，没让他们占到便宜，媳妇儿你不知道，他们一张张猪头，肿得比我还厉害嘞。”
　　他带着一脸青紫和膏药去里头找儿子，安安和宁宁原本乖乖地坐在床上啃脚丫子，一见他，竟然哇地一声哭了。
　　林湛伸出的手僵在半空中。
　　玉儿忙站起来，挡住两个孩子的视线，两个娃娃才抽抽噎噎地停下来。
　　林湛不信邪，又从玉儿身后露出一颗头，道：“儿子们，我是爹啊。”
　　“哇――”
　　“哇――”
　　林湛：“……”
　　青柳赶紧把他拉到外头去，叹道：“你今晚睡隔壁去吧，玉儿和我一起睡。”
　　林湛看她利落地关上房门，呆若木鸡。
　　半晌后，他握着拳头又跑去出，找师弟们继续算账去了。
　　反正今晚他睡不好，谁也别想安生睡觉。
　　第二天，青柳带着两个孩子来给厉东君请安，就见一屋子鼻青脸肿的人，昨天的丰神俊朗仿佛一缕轻烟，已经随风而去。
　　而厉东君那张正常的脸被他们一衬，倒显得如天神般英武了。
　　安安宁宁一看这满屋子的人，泪珠儿就在眼眶里滚啊滚，小嘴唇直颤。
　　厉东君也觉得辣眼睛，更觉得丢人，怎么就教出这样的徒弟来，到底是哪里不对？
　　他一世英明，全败在这群兔崽子手上了。
　　吃过早饭，青柳请窦寻带她下山，林湛原本要跟着去，但因为两个儿子根本见不得他的脸，所以只得委委屈屈留在山上。
　　山下小镇比山上热闹得多，眼下正是早市，不宽的青石板街道上人来人往，叫卖声、还价声不绝于耳。
　　窦寻带着她们钻进一条安静的小巷，沿着巷子走到底，就是一座小院，小院的台阶上长了些青苔，木门两边贴着一副褪色的春联。
　　窦寻上前敲门，虎头的脸出现在门后，他看到青柳，略有些惊讶地张大了眼。
　　窦寻道：“大师兄他们是昨天到的。”
　　虎头点点头，将几人让进来，憨笑道：“这就是两个小师侄？长得可真像师兄。”
　　青柳笑道：“两个小家伙可顽皮哩。师弟，我来看看嫣然，她在吗？”
　　“她就在屋里，我带嫂子进去。”
　　院内是一排三间的格局，虎头带着众人进了正中的一间，青柳稍微打量了一眼，屋子还算宽敞，收拾得也挺干净。
　　虎头掀开左手边的门帘，率先走进去。
　　青柳留在门外，只听他轻声说几句，屋里便传来一番动静，好像是什么被踢到地上了。她吓了一跳，以为两人起了冲突，正要进去劝劝，就见王嫣然掀开帘子跑了出来。
　　王嫣然着一身白色中衣立在门边，一头黑瀑似的长发披在身后，青柳至今记得第一眼见她时的惊艳，可是眼下她却苍白消瘦，一张脸毫无血色，整个身子裹在略显宽大的衣服里，仿佛一阵风就能将她带走。
　　青柳惊道：“嫣然？”
　　嫣然听得她的声音，眼眶立刻就湿了，她忙抬袖拭去，笑道：“姐姐，真的是你，我还以为是在做梦。”
　　青柳心疼不已，“是我，我来看你了。怎么瘦成这样？快进屋去，别吹了风。”
　　虎头上前将嫣然扶进去，安置在一张软榻上，又拿过一块毛毯盖在她胸腹间。
　　这期间，嫣然既不看他，也没反应，就如一具木偶娃娃任他摆弄。
　　虎头又让青柳玉儿等人坐下，道：“我正要去买早点，嫂子吃过了么？”
　　青柳察觉这两人之间的怪异，忙道：“不劳烦师弟，我们吃过了。”
　　虎头点点头，出去了，顺道将窦寻带走。
　　他走后，嫣然一双眼才灵动起来，看着青柳，眼中溢满盈盈水光。
　　青柳给她看得心酸，空出一只手握住她细瘦的手腕，道：“是不是身上不舒服？请大夫看过了吗？”
　　嫣然摇摇头，“没事的姐姐，我好着呢，就是有点苦夏。”
　　青柳记得去年两人离别前，她也用这个理由糊弄自己，当时被她骗了过去，可是现在看她这模样，哪个人苦夏会苦成这样？她还刚做完月子呢！
　　再看看刚才她与虎头间的相处，冷淡木然，哪里是正常夫妻的模样？
　　太多的话一时说不清，青柳只得叹了口气，“你呀，这么大的人了，怎么将自己弄成这样子？世上还有什么事比自己的身子重要？”
　　嫣然只是含着笑，仿佛被人训话也甘之若饴。
　　青柳见她这样，也不忍心再说她，无奈地摇摇头，在屋里看了看，忽然意识到一个问题，“孩子呢？”
　　嫣然脸上笑意僵了一下，很快被她掩盖过去，“在那边屋里，跟着奶娘，应该还没起来。”
　　青柳看她这身子，也知道必定没什么奶水，是该给孩子找个奶娘。
　　嫣然看着青柳跟玉儿手上的两个小娃娃，笑道：“这是姐姐的孩子？真是可爱。”
　　青柳拿开宁宁放在嘴里的手，又握着安安的脚丫子摇了摇，嗔道：“两个小磨人精。”
　　嫣然只是含笑看着。
　　她见青柳满心满眼的珍爱，其实心里并不能理解，尽管她也生了个孩子。
　　那孩子刚怀上时，就整整折腾了她两个月，吃什么吐什么，整个人虚弱到无力行走，害喜过后，肚子一天天大起来，身上各种不适从未停止过。
　　生产那天，更是差点要了她半条命，她难产了，整整疼了一天一夜，一只脚已经踏进了鬼门关。
　　那时候她痛得麻木，心里想着就这样死了也不错。
　　可惜第二天还是睁开了眼。
　　她并不喜欢那个孩子，而且她产后太过虚弱，没有奶水，不曾喂过那孩子一次，对他便更没什么感情。
　　她其实挺满意这样的状态，对于这个世界，她不想留下任何牵挂。
　　心心念念那么多年的仇，已经报了。
　　他一门心思要个孩子，现在也给了。
　　如今只剩欠姐姐的人情未还，可惜，大概得留到下一世了。
　　这样也好，留下一份人情债，好歹这世间还有人记着她。
　　没多久，虎头提着几碗面回来。
　　嫣然一闻到那股面味，便微微皱了眉头，这面她已经连续吃了半个月了，现在只是一闻就觉得反胃。
　　青柳见她脸色越发白了，忙道：“是不是没胃口？你想吃什么，让师弟再去买。”
　　虎头挠挠脑袋：“你不想吃？”
　　青柳想起来，刚才虎头出门，似乎也没问嫣然要吃什么，她心里止不住叹气，这夫妻二人，一个什么话都闷在心里，一个又不是细心入微的，这样怎么能处得好？
　　她对虎头道：“嫣然许是刚起来，胃口还没开，师弟，我刚才路上过来，见有卖羊肉酸汤和烙饼的，那个开胃，不如你受累再跑一趟？”
　　虎头便又出去了。
　　青柳看了看那几碗面，对嫣然道：“你既然不喜欢吃，怎么不和他说？”
　　嫣然原本不准备说话，可是见青柳满眼关切，心头一酸，忍不住道：“说了又有什么用。”
　　她说的不愿、不要、不想难道还少么？
　　他还不是该如何就如何。
　　青柳道：“怎么没用，就比如吃早点，你和他说你要吃什么，难不成他还会买别的给你？这虽是件微不足道的小事，可是两个人过日子，不就是过这许许多多小事？你有话不说，他又猜不出你的心思，胡乱做主，到头来，苦的是谁？”
　　嫣然垂着眼，不愿说话。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　青柳知道他们二人的矛盾，不是自己三言两语能打消的，只得慢慢来，眼下也不准备多说。
　　她抬眼看了看对面屋子，见始终没动静，便问：“奶娘怎么还没起来？”
　　嫣然道：“昨晚那孩子哭了好几次，她许是乏了。”
　　青柳一听这话，又忍不住了，“什么叫那孩子？那难道是别人的孩子？嫣然，你莫要糊涂了，孩子是你身上掉下来的肉，没人比你跟他更亲了。你是不是介怀他喝了别人的奶？这有什么，咱们自己奶水不够，难道还能饿着孩子？你看我这两个，当初家里也找了奶娘，一开始我心里也是有点不自在的，后来就想开了，孩子那么小一个，他知道什么呢？只要咱们真心疼他，怎么会因此就生分了？”
　　嫣然轻轻摇头。
　　青柳想了想，觉得事情没这么简单，她联到嫣然孱弱的身子，又问：“你跟姐姐说实话，当初生这个孩子，是不是受罪了？”
　　嫣然回想起那一天一夜的磨难，双手不自觉揪紧了毯子，“……是难产。”
　　青柳都倒抽一口气，半天才缓过来，拍着胸口庆幸道：“好在你没事！”
　　嫣然见她真心实意关心自己，觉得发凉的四肢又暖了起来，轻声道：“都过去了。”

　　第77章 师娘

　　青柳知道生孩子的痛, 她两个孩子因是双胞胎，个头比一般孩子小，都让她疼了大半夜, 现在想想还觉得后怕，更不要说嫣然是难产, 疼了一天一夜，她对那孩子心里有芥蒂，也是难免的了。
　　但是说到底，她们是打断骨头连着筋的母子，这样冷冷淡淡地处着, 也不是办法。
　　青柳看着嫣然，心里有些担忧。
　　如今这世上，与嫣然关系最亲近的，只剩丈夫和儿子，偏偏这两个人与她关系都不好, 难怪她会思虑过重，将自己折腾成这样子。
　　只是这心结，也得慢慢解才行。
　　没多久虎头又提着早点回来，青柳在一旁劝着，嫣然好歹吃了小半。
　　她本是大家小姐, 吃东西跟小鸡啄米一样，胃口小，这段日子又没吃好，现在能吃下这么多, 已经算不容易了。
　　这时，奶娘才抱着孩子从对面屋里出来。
　　虎头上前接过孩子，让奶娘去洗漱。
　　青柳探头去看，这孩子虽出生不到两个月，可是面上的褶子已经长开了，个头也比一般孩子大些，圆头圆脑的，又长了两扇小扇子一样的睫毛，很是可爱。
　　她喜爱道：“师弟，孩子取名了吗？”
　　虎头道：“还没，我就叫他小虎，等过段时间上山，再请师父取一个吧。”
　　青柳听了，觉得有些好笑，当爹的叫虎头，儿子就叫小虎，这也太偷懒了些。
　　她又去问嫣然：“我记得你从前读过好多书呢，要不要给孩子取个名？”
　　小虎被他爹抱在手里，握着小拳头睡得安稳，白白胖胖的模样，跟仙童一样招人喜爱。
　　嫣然看着他，眼神有些复杂，摇摇头，道：“还是让他师公给他取吧。”
　　青柳也不坚持，又道：“师弟，你把孩子放在榻上，先去吃饭吧。”
　　虎头看了嫣然一眼，小心将儿子放下。
　　嫣然赶紧往里挪了挪，努力不让自己碰到那小身子，她心里恐怕也说不清，是不想碰他，还是不敢碰他。
　　青柳看她如临大敌的模样，笑道：“这么大个人，还怕自己的孩子？”
　　她一手抱着宁宁，空出一只手帮小虎整理好毯子。
　　宁宁见到这个比他还小的娃娃，惊得瞪大了眼。
　　安安更是在玉儿怀里扭着身子，要去抓小虎。
　　青柳回头轻轻拍了拍他的屁屁，道：“小捣蛋鬼，安静点，不要把弟弟吵醒了。”
　　话没说完呢，就见小虎踢了踢小胖腿，醒了。
　　他睁着眼，不哭也不闹，就安安静静地眨巴着大眼睛。
　　青柳一看心就软了，赞道：“你看这孩子，眼睛和你长得一模一样，以后肯定是个美男子，不知道迷倒多少女孩儿呢。”
　　王嫣然坐得远远地看他，没说话。
　　青柳把宁宁放在榻子上，让他自己坐着，又俯身去抱小虎，小心地在手里轻轻掂了掂，笑道：“比我这两个乖多了，他们俩睡醒来，眼睛都没睁开呢，就哭得翻天了，哪里会这样文静。”
　　宁宁突然啊了一声，捏着小拳头扬了扬手，好像是在气愤他娘抱了别人不抱他。
　　青柳自然知道自己儿子还小，不可能真的有这意思，但还是忍不住笑道：“小气包，生气啦？要不你让姨姨抱你？”
　　嫣然忙道：“我不会，别把他弄疼了。”
　　青柳道：“他皮厚着呢，放心吧，你看就像我这样，一手托着臀部，一手扶背，把他抱起来就行了。”
　　王嫣然犹犹豫豫地伸出手，抱住宁宁肉肉的小身子，将他抱来自己腿上坐着。
　　宁宁含着拇指，睁着大眼睛看她，嘴角挂下一串晶亮的口水。
　　青柳乐道：“臭小子，是不是见你姨姨长得漂亮，馋得流口水了？”
　　见他没闹没哭，王嫣然松了口气，听见青柳的话，也轻声笑了笑，拿出干净的帕子给他擦干净。
　　青柳道：“擦了也没用，他们两个最近在长牙，看见什么咬什么，经常整个胸前都是口水，一天要换几套衣服。还是小时候好，就像小虎这样，每天吃了就睡，也不闹着要人和他玩。”
　　她说了点安安宁宁小时候的趣事，在其中不动声色地插入一些养孩子该注意的细节，王嫣然不知不觉听了许多。
　　青柳说了一会儿，突然道：“我那小子太重了，当心压疼了你，咱们换一下。”
　　说着不等王嫣然说话，就小心地把小虎放在她腿上，同时将宁宁抱走。
　　王嫣然都没反应过来，腿上的娃娃已经变成了她自己儿子。
　　小小的身子乖乖巧巧躺着，温热的感觉透过薄毯传到她腿上，黑白分明的一双眼睛无辜地看着她。
　　她双手僵在空中，轻微地动了一下，又停下来，不知是要抱住他，还是要将他放下。
　　青柳拉过她的手护在小虎背后，道：“小孩子骨头软，你不护着，他就要摔了。”
　　王嫣然轻轻颤了一下，到底没将手拿开。
　　青柳见状，心里也松了一些，好歹她不讨厌自己的孩子。
　　没多久，安安和宁宁有些坐不住了，小身子扭来扭去的。
　　青柳便道：“时间不早了，这两个小子耐不住，我先带他们回去，改日再来看你。我们要在山上住一阵子，你跟师弟要是也搬上去，咱们就能天天见面了。”
　　嫣然有些不舍，“我送送姐姐。”
　　青柳忙道：“不必了，你和孩子都别吹风，我自己走就是了。你要好好调养身子，我还想跟你一起出去走走呢。”
　　嫣然点点头：“好，都听姐姐的。”
　　虎头送青柳等人到院门外，青柳迟疑了一下，道：“师弟，有几句话，嫂子想和你说一说，若有什么冒犯的地方，请你别见怪。”
　　虎头道：“嫂子请说。”
　　青柳便道：“我知道嫣然性子有些高傲，可她从前是个大家小姐，样貌好才情高，心高气傲些也正常。如今她跟你结了夫妻，你们两人又生了孩子，是美满的一家子。
　　一家人过日子，总有些磨磨碰碰，就比如我和你师兄，还三天两口闹别扭呢。生气吵嘴都不要紧，重要的是有个人要让一步，不然两个人如公鸡般斗起来，那小事就要吵成大事了。
　　嫣然命苦，没娘家，她现在喊我一声姐姐，我就腆着脸摆出娘家人的谱和你说一说。她年纪小，有些事想不开，咱们毕竟年纪比她大些，就算是看在孩子的份上，看她为了生孩子吃了这么多苦头，能让就让一点。”
　　虎头点了点头。
　　青柳又道：“你别看嫣然有时候面上冷，她心里软着呢。平时你多抱着小虎陪陪她，跟她说说话，不然她一个人闷在屋里，就容易胡思乱想，到时候身体更加好不了。”
　　虎头道：“好，多谢嫂子。”
　　青柳笑道：“你别嫌我多嘴就好，不必送了，小师弟在呢，你快进去吧。”
　　从虎头小院里出来，日头已经升得挺高了，街上的小贩都收了摊，而一些饭馆小酒楼则正准备开门。
　　安安忽然蹬了蹬腿，哇哇大哭起来。
　　玉儿赶紧抱着他摇了摇，却一点用处也没用，他反倒哭得更凶。
　　青柳和她换了手，将宁宁给她，把安安接过来。
　　许是回到熟悉的怀抱，安安哭声终于低了一些，一颗小脑袋在他娘怀里钻来钻去，小嘴圆撅，原来是饿了。
　　青柳忙抱着他轻声安抚。
　　早上给两个孩子喂了奶，又吃了些米糊，现在半上午过去，这两个小子又好动，肚子也该空了。
　　她看了看四周，见不远处小面摊上的锅炉正冒着白雾，道：“咱们去吃面吧。”
　　窦寻忙提醒：“嫂子，那是师娘的摊子。”
　　青柳笑道：“你既然怕师父训你，就别喊人家师娘了，让别人呢听见，对她名声也不好，直接叫老板娘就是。我们只是去吃碗面，又不做别的，怕什么。”
　　窦寻劝她不动，只得低头跟在她后面，怕被那老板娘认出来。
　　此时不早不晚，没遇上饭点，摊子上只有他们几个人。
　　坐定后，青柳先是问老板娘要了两碗阳春面，又问窦寻和玉儿：“你们要吃什么面？”
　　两人都摇摇头。
　　青柳便掏了一块银子给窦寻，道：“小师弟，这里你比较熟悉，不如去买点小食回来，我们一起尝一尝？”
　　窦寻忙跳起来，不去接那银子，“我有钱，嫂子你等一等。”说完便一溜烟跑了。
　　青柳笑了笑，这小师弟年纪虽小，也爱面子哩。
　　老板娘在大锅后问：“客人吃不吃葱？”
　　青柳道：“不必了，素面就行，请将味道调得淡一些，我喂给孩子吃。”
　　“好。”
　　老板娘应了一声，青柳听她声音，轻轻柔柔的，便忍不住又去看她。
　　只见她穿一身普普通通的素布棉裙，腰间围着一块藏蓝色围布，一头长发柔顺地挽在脑后，仅用两根木簪子固定，白净的脸上不沾脂粉。
　　按理，这该是妇人们最常见的打扮，可在她身上，却偏偏让人觉出几分不同的韵味来。
　　水还没开，面也未熟，安安却有些等不得了，哭声又高了起来，连宁宁也开始有一下没一下地喊叫。
　　青柳给安安钻得困窘不已，玉儿抱着闹起来的宁宁，也有点吃不消。
　　老板娘见状，从碗柜里取出一个瓷碗端过来，道：“孩子最受不得饿，这是我做来自己吃的羊乳糕，妹子若不介意，先给两个孩子垫垫肚子吧。”
　　青柳迟疑道：“给他们吃了，您不就没了？”
　　老板娘笑道：“我那还有呢，快拿去吧。”
　　青柳给两个孩子哭得心疼，早就后悔之前出门没易克化的吃食了，眼下也顾不得再客气，感激道：“那就多谢了。”
　　羊乳糕奶味足，细细白白如凝脂，又软糯香甜，一入口，就堵了两个小子的嘴，让他们没空闲再嚎哭。
　　青柳吁了口气，玉儿更是抹了把额上的汗。
　　老板娘将一碗羊乳糕都放下，又去煮面。
　　没多久窦寻带着大包小包回来，卤味、糕点、炒货，满满地摆了一桌子。
　　青柳张着嘴，半晌才笑道：“怎么买这么多？”
　　窦寻摸摸脑袋，不好意思道：“我不知道你们爱吃什么，就都买了，没事，咱们吃不完，带回去给师兄吃。嫂子你看这个蹄o，我觉得这个最好吃了。”
　　他又解开一个纸包，看了看玉儿，脸先红起来，小声道：“这个蜜汁桃脯也很好吃，你试试看。”
　　玉儿轻声道了谢。
　　窦寻红着耳朵坐下来，盯着桌面不敢抬头。
　　青柳惊讶地看着他，反应过来后在心里偷笑。
　　老板娘将面端上来，青柳忙将桌子上的东西收拢了些，道：“老板娘也来与我们坐一坐？吃了您的东西，也让我借花献佛回报一二。”
　　窦寻见老板娘过来，下意识站起身，“师、师……”
　　青柳忙轻轻踢了踢他。
　　他想起刚才嫂子的话，艰难改口：“……老板娘好。”
　　老板娘笑了笑，也不推脱，大大方方坐下来，道：“你和你师兄们有些日子没来了。”
　　窦寻不好说师父把他们揍怕了，只得傻笑。
　　老板娘又看着青柳，道：“妹子看着眼生，不是本地人士吧？”
　　青柳轻轻颔首，“是，我们是从平安府来的。”
　　窦寻补充道：“嫂子是大师兄的媳妇儿，这两个是大师兄的儿子。”
　　“哦？”老板娘惊讶道：“你大师兄，就是前不久回来的那位？”
　　窦寻点点头。
　　老板娘赞叹道：“厉将军好福气，不但徒弟回来了，还连徒孙都有了。”
　　她又看了看两个孩子，见他们白胖活泼，笑着对青柳道：“妹子也好福气。”
　　青柳抿嘴轻笑，她听老板娘对厉东君的称呼，忍不住问：“老板娘与师父是旧识？”
　　柳飘絮道：“喊老板娘听着生疏，我姓柳，论年纪做你们长辈绰绰有余，你就喊我一声柳姨吧。”
　　青柳立刻道：“柳姨，您叫我青柳吧。”
　　柳飘絮笑着应了一声，道：“我与厉将军，年轻时确实有过几面之缘，勉强也算得旧相识。你们师父年轻时可风光哩，满京城的女子，无人不知他，无人不晓他，后来他离京，不知碎了多少女子的梦。”
　　窦寻第一次听说他师父年轻的事，比青柳还感兴趣，忙追问：“师父以前也做过那个劳什子大将军？就跟闫师兄现在一样？”
　　“不错，是神武大将军。”柳飘絮点点头，带着几分怀念道：“我记得二十年前，南边来犯，厉将军一杆枪一匹马，深入敌腹，斩杀对方首将，硬生生将他们逼退了三十里。他凯旋时，从南门进京，那一路直到宫城脚下，地上女子丢的手帕荷包铺成了一张锦绣毯，听说后来让人成斗成斗地运走了。”
　　青柳和玉儿惊叹不已。
　　窦寻更是听得目瞪口呆，口水都快流下来，他忙吸了吸，回味半晌，握着拳头怒气不争：“那么多女子，师父竟然一个都没娶到手！”
　　柳飘絮捂着嘴噗嗤笑道：“你师父若想娶，早就妻妾成群了，哪至于等到现在。”
　　窦寻奇道：“为什么不娶？”
　　有媳妇儿不要，师父傻了么？
　　柳飘絮只是笑，“这就要你自己去问他了。”
　　窦寻立刻缩了缩脖子，嘟囔道：“还是算了，屁、股刚消肿。”
　　柳飘絮摇头失笑，她见青柳和玉儿夹起面条喂孩子，而两个小娃娃竟能乖乖一口接一口地吞下去，不由赞道：“这两个孩子可真厉害，给你省了不少心吧。”
　　青柳道：“他们也就吃东西时乖一点了。”
　　柳飘絮道：“这就够好啦，小娃娃只要能吃能睡能玩，做父母就安心了。”
　　青柳听她话中意思，似乎对带孩子有些心得，可看她样子，又不像成过亲有生育的，心里好奇，只是不好多问，免得唐突。
　　喂两个孩子吃完，几人又坐着说了一会儿话，青柳便起身告辞了。
　　回到山上，林湛早已把脖子盼长了，一见几人出现在山路上，立刻迎了上去。
　　青柳远远看他，就觉得有些异样，等凑近了看清楚，顿时哭笑不得，“你脸上涂了什么？”
　　林湛摸了摸脸，试探着去看两个儿子的表现，见他们没哭，立刻拍着胸口自得道：“这是我找重阳峰的人要的易容膏，把脸上的於痕都遮掉了！”
　　青柳听林湛提过，上清宗内分成两派，分居两座山头，一座名凌霄峰，就是他们眼下所处的位置，另一座叫重阳峰，在内山。
　　凌霄峰上都是武痴，而重阳峰内则都是些痴迷于奇门异术的弟子。
　　她听林湛这么说，不由又盯着他的脸看了看，道：“难怪我刚才看你说话，只有嘴巴在动，脸皮不动，奇怪得很。”
　　林湛郁闷道：“你一眼就看出来了？山鸡明明和我说他这易容膏天下无敌，谁也看不出破绽，难道他骗我？”
　　窦寻忍不住为那山鸡师兄喊冤，“雉师兄的易容膏确实很好用，是大师兄你自己没涂好。”
　　跟刷城墙似的刷了一层，谁还看不出来那就是瞎子了。
　　而且听说雉师兄配的易容膏，在江湖上卖到一百两银子一盒，都还供不应求，大师兄到底浪费了多少？！这败家子！                        


　　第78章 林湛外号

　　林湛顶着一张人皮面具一样的脸, 任人怎么说，就算被师兄弟嘲笑，也死活不去洗掉。
　　他还指望今晚靠这个, 跟儿子媳妇儿睡在一块嘞，这些光棍怎么会懂。
　　到了晚上, 他霸在屋内不出去，青柳心中好笑，到底还是让他留下，玉儿则去了隔壁房歇下。
　　给两个孩子喂完食，将他们放在床上, 林湛一手一个地逗着。
　　青柳坐在一旁缝一件衣服。
　　来山上才一日，林湛已经扯破两身衣裳了。
　　青柳知道他虽然嘴上总嫌弃师弟们，可能在师门与他们过招玩耍，心里是很快活的。
　　她听薛氏杨嫂子提过从前的事，林湛出事前, 那十几年的岁月，在师门的日子竟比在家里还长，他与师父和师兄弟们，早有了不下于亲人的感情。
　　去年他回来，若不是家里给他娶了亲, 恐怕也是要时常待在山上。毕竟他一身的本事，又好动爱玩，也就只有在这里才能淋漓尽致地和人打一场，过过瘾。
　　小孩子觉多, 两个娃娃又跟林湛玩了一阵，消耗了精力，很快就睡了。
　　虽是夏日，可山上夜里还是清凉，林湛将儿子们小小的身子摆弄好，扯过毯子盖上。
　　青柳抿着线，抬头看见这一幕，嘴角便往上弯起。
　　不知什么时候开始，这个粗枝大叶的男人也有了这样细心的一面。
　　林湛转过身，就见媳妇儿看着他笑，橘黄的烛光照着她半边脸颊，显得她更加柔和温暖。
　　他走过去，也不另外搬张椅子，直接将青柳抱起，自己坐在她的位子，让她坐腿上。
　　他向来如此，青柳也习惯了，只挪了挪，让自己坐得舒服些，又低头缝起了衣服。
　　林湛探头看了一眼，见桌上还有一件没逢，有点懊悔，道：“媳妇儿，我下次一定小心些，再不让他们把衣服扯坏了。”
　　青柳道：“没事，你们过招，难免有拉扯的时候，我针线虽不算好，可缝衣服却很拿手哩。”
　　毕竟从小家里穷，身上的衣服都是补了又补的，有时候膝盖手肘上甚至打了四五个补丁，为了让衣服尽量整洁体面些，她缝补的手艺就这样练出来了，现在林湛这两身衣服，等她补好了，别人肯定看不出补丁在哪里。
　　林湛听了更是心疼，越发下了决心，之后再与师弟们打架，一定好好爱惜衣服，再不让媳妇儿受累了。
　　谁再敢扯坏他的衣服，他就把他剥光了，让他没衣服穿！
　　青柳手上动作没停，一边和他说话。
　　“我今天去看了虎头师弟和嫣然，他们的孩子叫小虎，长得可精神漂亮了。”
　　林湛一听就嘲笑道：“这名字肯定是虎头取的，他从小不爱读书，肚子里没半点墨水。”
　　青柳好奇道：“虎头师弟到底叫什么名字？”
　　她一开始以为虎头就叫虎头，后来发现山上的人似乎都不叫别人的正经姓名，只叫诨号，才晓得虎头有另外的名字。
　　林湛挠挠头，皱眉想了想，“他那个姓特别少见，叫什么来着……对了，是虢，他大名叫虢小三。”
　　青柳憋不住笑出声，“虎头师弟看着挺威风，没想到叫这个名。”
　　林湛道：“所以他一听别人叫他真名，就不乐意，就暗里使坏，后来大家就改叫他虎头了。”
　　他说着也有些感慨，山上这么多师兄弟，都是不甘不愿被别人取了诨号，只有虎头是他自己上赶着要求的。其实大伙儿都觉得，他真名比诨号更有意思哩。
　　青柳含笑看着他：“那你呢？你叫什么？”
　　“呃……”林湛没想到火烧到自己身上，一时语塞，顾左右而言他，“怎么说起这个了，这个没意思，媳妇儿，咱们说点别的吧。”
　　青柳慢悠悠道：“你不说，我明天就去问小师弟了。”
　　林湛瞪着眼，半晌后叹了口气，道：“好吧，我说，我那个就叫、就叫……”
　　他说了两个字，几乎含在嘴里，根本听不清。
　　青柳追问：“是什么？”
　　林湛有气无力道：“他们叫我老二。”
　　“咦？”青柳愣了一下，歪头想了想，道：“为什么这么叫？因为你在师兄弟中年纪排行第二吗？”
　　她记得窦寻似乎说过，山上除了师父和黑脸师兄，就林湛年纪最大。
　　林湛噎了一下，眼珠子一转，忙道：“是是，就因为这个。”
　　青柳便道：“我还以为多稀奇，这么看起来，你的诨号在师兄弟里面算最正经的了。”
　　林湛赶紧点头附和，暗里抹了把汗。
　　师兄弟叫他老二，肯定不是这么正经的原因，而是小时候他们比过，他的老二最大……
　　那时候他还挺得意，稍大一些，懂得多了，就算脸皮再厚，也承受不住这谑称了。于是他把所有师兄弟都揍了一顿，强迫他们忘掉这段记忆，以后也不许再提。
　　刚才媳妇儿提问，他后背都冒汗了，他可不想在媳妇儿面前提起自己小时候和别人比弟弟大小，让媳妇儿听到别的男人老二，就算他们的比自己小也不行！
　　好在媳妇儿心思单纯呀，都没往那方面想。
　　青柳满足了好奇心，就不再问了。
　　正好一件衣服补好，她咬断线头，将衣服提起来看了看，觉得还算满意，便又拿起另一件。
　　林湛忙说：“媳妇儿，别补了，丢了吧。”
　　青柳嗔道：“哪有你这样的，这件衣服是今年刚做的，还是新的呢，才破了一个口子，你就要丢了？你是不是觉得穿着打补丁的衣服丢人？”
　　林湛赶紧摇摇头，丢不丢人他从来没想过，失忆那会儿他还穿着破布条呢，他就是不想媳妇儿这么累。
　　青柳听了，笑道：“我今天一整天，就做了这一点点事情，哪里就累了？你再等等，很快就好了。”
　　林湛见劝不动，抱着她蹭了蹭，将头埋在她后颈间，“媳妇儿，你真好。”
　　青柳抿着嘴笑，心里跟吃了蜜一样甜。
　　她想起今日下山的事，又道：“阿湛，我今日看嫣然和师弟二人似乎相处得不太愉快，这么下去不是办法，夫妻感情只会越来越僵，到时候对谁都不好。嫣然那里我会慢慢劝她，你若见了虎头，也跟他说一说吧，请他平日多留心嫣然的想法，想做什么事也问问她的意见，夫妻两个把话都说开，谁也不瞒谁，才不会有矛盾。”
　　林湛点点头，埋着脸含糊地应了一声。
　　青柳见他听进去了，就不再多说，免得他又不高兴自己老提别人，转而说起其他的，“我们今天还去柳姨摊子上吃面了。”
　　林湛将脸抬起，问：“柳姨是谁？”
　　“就是镇上那家面摊的老板娘，她与师父是旧识哩。”
　　“哦？”林湛有兴趣了，“原来是师父的相好。”
　　青柳轻轻拍了他一下，“什么相好不相好，柳姨清清白白的人，就你们师兄弟老说些混话，非把她跟师父扯在一块。”
　　林湛挠了挠被她拍到的地方，委屈道：“都是他们说的，我连她人都没见过。”
　　青柳道：“那就更不该说了。”
　　她回想今日与柳飘絮的对话，见她提起厉东君时大大方方毫无闪躲，就觉得他二人确实没什么。
　　况且两人是旧识，二十年前就有几面之缘，如果真有暧昧，怎么会等到现在？
　　她将这番猜测说给林湛听，林湛不赞同道：“媳妇儿，那是你不了解师父，若他真的跟柳姨没什么，绝不会隔几天就去她摊子上坐坐。”
　　青柳难得不服，道：“你倒是了解师父，你跟我说说，他若有想法，为什么这么久了，还是只吃面，没用别的行动？”
　　林湛不假思索：“因为他懒。”
　　青柳简直以为自己听错了，“这是什么意思？”
　　林湛信誓旦旦，“师父是真的懒，这么久了，他干的最勤快的一件事，就是揍我们，其他时候你没看见，我小时候洗得最多的就是师父的臭袜子了！他能把整个柜子不管春夏秋冬的衣服都穿一遍，脏衣服全攒着，等没衣服穿了再让我们去洗！你知道他为什么收这么多徒弟吗？就是为了让我们轮流给他洗衣服！教我们练武只是顺带的！”
　　青柳目瞪口呆。
　　她今天从两个人嘴里，听到两个完全不一样的厉东君，简直不知道该信谁的。
　　林湛又道：“你知道他为什么五天去一次面摊吗？”
　　“为什么？照你说的他跟柳姨有什么，那这么做难道是怕太殷勤，唐突了柳姨？”
　　林湛道：“错！因为他懒得下山！五天一次已经是我见过他最勤快的时候了，他这么勤快，怎么可能对柳姨没想法！”
　　青柳……她不知该说什么了。
　　林湛今日把他师父的老底抖了，索性就抖个彻底，又道：“我听内山的师叔说，当年之所以轮到师父去京都当肉票，是因为他懒得抽签！而且后来师祖本来打算给他说亲，毕竟他在京都似乎挺受欢迎的，结果师父说，如果有人愿意帮他把所有事情办妥，只剩个洞房让他来，他就成亲。师祖气得半死，再也不理他了。”
　　青柳尴尬地笑了笑，如果林湛说的是真的，明天她都不知该那什么表情面对厉东君了。
　　上午才听人说，他是个一夫当关，万夫莫开的神勇大将军大英雄，晚上就被告知，这大将军是个懒得洗袜子，懒得成亲的大懒汉，这转折太快，她有点晕。
　　林湛一股脑把话倒完，顿时觉得神清气爽，看看天色实在不早了，就去磨他媳妇儿，“咱们睡吧，很晚了。”
　　青柳也补不下去了，便把东西收拾起来。
　　刚才林湛特地把两个儿子挪到里头去睡，他今晚准备跟媳妇儿挤在外面，嘿嘿。
　　青柳走到床边，见两个孩子躺的位置，就知这人在想什么，心里虽有几分无奈微窘，却不准备拒绝他。
　　自两个孩子出生，两人亲近的时候就少了许多，这段日子又都在赶路，这人忍了半个多月，恐怕早就忍不住了。
　　林湛正暗里注意她，见媳妇儿没说什么，顿时窃喜，三两下扒了衣服就靠过来，抱着她摸摸蹭蹭。
　　青柳被他蹭得也有些意动，转过身正要承受他的吻，却清清楚楚看见他涂满了易容膏的僵硬的脸皮，顿时一僵，神情有些微妙。
　　林湛不明所以，撅着嘴要来亲她。
　　青柳内心挣扎许久，只得道：“阿湛，你去把蜡烛熄了吧。”
　　不然，对着这样一张脸，她下不去口。                        


　　第79章 师父

　　第二日早上, 青柳抱着孩子去给厉东君请安，她一直低着头，不敢去看师父的脸, 不然，她心里就会想起师父那一柜子没洗的衣服, 想他大将军的名头，是他懒得和人抽签得到的，想他至今单身，是因为懒得成亲，甚至想, 他当初那么利落地斩杀敌军首将，是不是根本懒得和人打？
　　她简直快要忍不住，心里又怪起林湛，都怪他昨晚说了那些话，害得她现在见了师父, 脑子里净是些不尊重的胡思乱想。
　　厉东君丝毫不知已经被大徒弟卖了个彻底，逗了一阵安安宁宁，对徒弟们道：“小黑昨天来信，公主也有了身孕。”
　　他口中的小黑，就是林湛常提的黑脸, 大名闫默，如今的神武大将军，当朝驸马爷，娶了大衍朝唯一一位公主。
　　林湛一听就笑了, “他不是娶得比我早？我儿子现在都快一岁了，他儿子还在娘胎里！”
　　所以说嘛，他这么勤劳耕耘，效果还是很明显的。
　　厉东君睨他一眼，又道：“等小虎媳妇儿身体好转，搬回山上来，山上就更热闹了。”
　　林湛嘿嘿笑道：“师父，其实山上可以更热闹点，您赶紧把师娘娶回来，再让师娘给师弟们张罗张罗，保证过几年山上到处都是小萝卜头。”
　　窦寻赶紧跳出来，道：“是呢是呢，师父，为了徒弟们的终身大事，您也得加把劲啊。”
　　师父再不抓紧，他好担心没人替他做主，他看中的媳妇儿跑了。想到此，他又偷偷去瞄青柳身后的玉儿。
　　其余几人纷纷应和。
　　厉东君眼角抽了抽，摆摆手让这群糟心的徒弟赶紧滚。
　　是刀剑不好玩还是练武没意思？干嘛非要娶媳妇儿？
　　虽然娶了应该也挺有意思，但他一想到那一道道繁复的环节，就觉得还是算了吧。
　　嗯，现在这样也挺不错的。
　　他在心里一数，今天好像又是第五日了，站起来准备往山下溜达。
　　快要跨出大殿时，看到脚下一只鞋子沾了泥巴，他站在原地思考了一刻钟，在去换鞋子和就这么下山或者干脆不下山，这三个选择中犹豫许久，终于下了决心回房换一双，顺便把脚下这双丢给小潘，轮到他去洗了。
　　几人离开主屋，林湛先把媳妇儿子送回小院，又回头飞奔着去找师兄弟。
　　玉儿看他路也不好好走，脚下轻点几下人就不见了踪影，忍不住道：“少奶奶，我看少爷在这里跟在家里完全不一样呢。”
　　青柳笑了笑，在家里，若是外人面前，他好歹还装了一点样子，在这里，就完完全全本性暴露了。
　　玉儿又道：“少爷和他的师兄弟们感情可真好。”
　　来的第一天，就见他们一个个打得鼻青脸肿，她还吓了一跳，心里直担忧，没想到一转眼，又都勾肩搭背去了。
　　青柳见她这么说，想起窦寻这几日的表现，试探问道：“玉儿，你家里几个兄弟姐妹？”
　　玉儿道：“就姐姐和我，家里没有兄弟，姐姐已经嫁人了，所以……”
　　她说着有些羞涩，“爹娘想让我留在家里招女婿。”
　　青柳道：“这样也好，留在自己家，跟亲爹娘住在一块，还不用担心公婆妯娌不好相处。”
　　玉儿轻轻点头，“爹娘也是这么说的，他们舍不得我，我也舍不得离开他们。”
　　她爹娘感情好，这么多年了，就算膝下无子，她爹也从未有过别的想法。
　　从小她就羡慕爹娘的恩爱，心里也想要嫁一个真心喜爱的。
　　青柳听她这么说，便暂时不准备把窦寻的心思透露给她。
　　除非窦寻愿意入赘，不然他们两人就没有可能，那不如就先别提，免得让她徒增烦恼。
　　另一头，厉东君换了鞋子，脚不沾地来到山下小面摊上，坐在自己常坐的桌子边。
　　此时正是早市，摊上有几个客人，柳飘絮见了他，空不出手来打招呼，只隔空问道：“还是老样子？”
　　厉东君点点头。
　　柳飘絮便挽起一团面条下到锅里去，同时拿起碗开始配料。
　　厉东君的料与别人都不一样，别的人来她这里吃面，都会跟她说多给点荤油，毕竟荤油贵，平时吃的少。
　　只有厉东君是吃素油的，不仅如此，他既不加禽蛋，也不加肉臊，就要几根青菜，没滋没味地吃着，别人不知道，还以为这是庙里的师父吃的呢。
　　等忙完这一波，客人少了，柳飘絮才空闲下来，她洗干净手，过来坐在厉东君对面。
　　“昨天我见了将军两位徒孙，长得真是又精神又伶俐，恭喜将军后继有人了。”
　　厉东君点点头，夹起一根面条，在筷子上绕成圈，再吃进嘴里。
　　柳飘絮看得好笑，这也是外人想不到的一点，谁能想到威风凛凛的大将军，吃面的时候跟个孩子一样。
　　他这样一根根地夹，慢吞吞地卷，一碗面能吃上一个时辰，等他吃完了，就该回去了。
　　厉东君道：“这几日怎么样？”
　　柳飘絮笑道：“好着呢，有您坐镇，哪个糊涂的还敢来？”
　　她心里十分感动，当年不过几面之缘，顺手帮了他一把，他竟能记这么久，前一次不但帮她解围，之后还不辞辛劳，每隔几日就来她摊子上坐坐，吓得那些浑人再不敢来她这里惹事。
　　镇上因此有了些风言风语，说她不规矩，勾搭了上清宗的大人物，甚至连厉东君的徒弟都因此误会了。
　　柳飘絮听说后只想笑。
　　当年在京都，神武大将军的眼光是出了名的高，整个京城的女子，少说也有一半仰慕他，却没见他跟任何一个传出瓜葛。
　　就如今她的模样，她的年纪，还能勾得到他？
　　那些人也太小瞧了他。
　　况且这世上除了她，恐怕没有别人知道，神武大将军之所以不娶亲，只因为早已有了心上人，可惜老天捉弄，那心上人又已嫁为人妇。
　　而她能知道，因为她就是当年见证这一切的人。
　　其他桌客人吃完走了，柳飘絮起身收拾碗筷。
　　她再回来时，手上多了个油纸包。
　　“昨天您两个徒孙在我这里吃了些羊乳糕，我看他们挺喜欢的，昨晚又做了这个酥酪卷，料想小娃娃们也爱吃，就多做了一些，您帮我转交给青柳吧。”
　　厉东君接过来塞进衣袖里，正好他也吃完了，掏出十个铜钱放在桌上，又冲柳飘絮点头示意，便走了。
　　柳飘絮看他背影挺拔如一株青松，忍不住赞道：“大将军的风采，仍不下当年。”
　　而被她夸赞的厉东君，在走到半山腰，确定周围无人之后，就把袖子里的油纸包掏出来，毫不犹豫拆开，看着里头十来块奶黄色的酥酪卷，拈起一块就丢进嘴里。
　　因是特地做给孩子吃的，所以奶味很足，却不会太甜，香香软软的一块，入口即化，齿颊余香。
　　厉东君点点头，又吃进一块，一路走一路吃，等他到山上，手里只剩下一半了。
　　他清咳一声，若无其事地把纸包重新包好，招来小徒弟，让他给青柳送去。
　　窦寻正愁没机会往那边院里跑，眼下拿着纸包，兴冲冲就去了。
　　两个孩子正在睡觉，因玉儿说想亲手做几朵珠花送给她娘和姐姐，青柳此时便坐在窗边指导她。
　　窦寻一路跑得飞快，到了这里却又放慢脚步，站在门边偷偷往里看。
　　玉儿一心一意低着头，倒没发现，青柳无意间看见了，抬手让他进去。
　　窦寻也不进门，就走到廊下窗边，扒在窗台上看，“嫂子，你们在做什么？”
　　青柳道：“做女子头上带的花。小师弟呀，嫂子跟你说，以后你若想讨姑娘欢心，就买这些花呀钗呀之类的送给人家，那就准没错了。”
　　窦寻红着脸，悄悄去瞄玉儿，见她根本没瞧自己，又有点泄气。
　　青柳看在眼里，却没帮着点破，只道：“你今日来有事？阿湛在外头哩。”
　　窦寻想起来意，忙拿出那纸包，道：“师父今天下山了，这是师娘让他带给师侄们的。”
　　青柳听他不记打，又叫起了师娘，心里无奈地摇摇头。
　　她好奇地接过纸包，“里边是什么？……呀，柳姨真是有心了！”
　　窦寻探头去看，吸了吸鼻子，道：“嫂子，好香啊。”
　　青柳道：“这该是牛乳或羊乳做的，自然香，你要不要尝一个？”
　　窦寻摇摇头，“还是给师侄们吃吧，小孩子才吃这个。”
　　话虽如此，看他表情，分明是馋的。
　　青柳笑了笑，趁他不备往他嘴里塞了一块。。
　　窦寻下意识合上嘴巴，感觉那凉凉的糕点一进来，遇到口水就化了，只留下满嘴的奶香味，他瞪大了眼，咂咂嘴，“好吃！”
　　青柳笑道：“柳姨的手艺可好了，你要是还想吃，记得去她面前说说好话，她一高兴，说不定也给你做一份。”
　　窦寻点点头，摸着下巴若有所思，道：“嫂子，我要买花啊钗啊送给师娘，讨她欢心吗？”
　　青柳差点给他惊掉下巴，忙憋着笑道：“可别，你只需好好地叫人柳姨，别叫师娘就好了。”
　　若师父真的对柳姨有意，小师弟却买了珠钗去讨柳姨欢心，只怕第一个收拾他的就是师父本人了。
　　窦寻有些为难地点点头，他叫师娘都快叫习惯了，一时间还真不好改过来，不过为了那些香香的糕点，他决心一定要改。
　　他又看了看玉儿，决定下午就下山，讨好师娘跟讨好未来媳妇儿一起解决。
　　想到此，他斗志满满地走了。
　　青柳拿着那些糕点看了看，却发现有些不对，咦了一声，将油纸摊在桌上，把那几块糕点又摆了一遍，还是对不上。
　　玉儿见她疑惑，问道：“少奶奶，您说什么不对劲？”
　　青柳道：“你看这些糕点上的纹路，摆在一块应该是一大朵梅花，可是我摆来摆去，就只有半朵，刚才也就给小师弟吃了一块，怎么会差那么多？”
　　玉儿道：“会不会是本来就只有一半？”
　　青柳想了想，仍摇头，且不说送人没有送一半的道理，就只看这油纸上的痕迹，也看得出来，原本应该是齐全的。
　　这纸包，也就经过师父和小师弟两人的手，看小师弟刚才的表现，事先应该不知道，那说起来，就只剩下……
　　青柳忽然捂着嘴噗嗤笑起来。
　　玉儿奇道：“您笑什么？找到原因了？”
　　青柳摆摆手，仍是笑个不停，却没说原因。
　　这种事，她就为师父守住这个秘密吧。


　　第80章 林大狗

　　午后, 青柳铺开笔纸，准备给家里写信。
　　两个小娃娃吃过饭，这会儿正不大安分地坐在竹席上, 看他们的小模样，这几天应该就能爬了。
　　青柳怕他们从榻上摔下来, 又不能不错眼地盯着，便索性把席子铺在地上。反正现在天热，不怕他们受凉。
　　两个小家伙儿身上衣着也十分清凉，只穿一件大红的肚兜和无袖的小褂子，下边薄薄的一件开裆裤。
　　青柳原本不敢让他们这样穿, 今天实在太热，担心他们受不住，才换了这一身，尿布也不包了。
　　这可把两个小家伙乐坏了，下午刚换上, 就舞着小手高兴得直喊，那小胳膊小腿伸出来，白白嫩嫩的好几节，圆滚滚的小身子往地上一坐，跟两个招财童子似的。
　　玉儿一下午就坐在两个孩子边上了, 时不时就忍不住伸手摸一把露出来的小肉胳膊，看那模样，不知道的还以为这是她亲生的。
　　青柳写完信，抬头见她又去摸, 好笑道：“又不是第一天见，瞧你那馋劲。”
　　玉儿道：“少奶奶，两位小少爷真的太可爱了。”
　　青柳便道：“你想想他们哭闹起来的模样，还可不可爱？”
　　玉儿歪头想了想，面上有些纠结，两个小少爷闹起来的时候，那不休不饶的模样，确实令她吃不消，可现在这样子，也是实实在在的让人爱得不行啊。
　　她于是坚定地点了点头，“还是可爱。”
　　青柳摇头失笑，转而道：“我要给家里写信，你看看有没有什么话要托给你娘的？”
　　玉儿道：“劳烦少奶奶和我娘说一声，玉儿一切都好，请爹娘不必担忧。”
　　青柳点点头，把这句话加上。
　　她将信拿起来读过一遍，到末尾时突然灵机一动，端来墨砚和清水，将两个儿子的小脚丫子在墨里蘸一下，再印在信纸上。
　　如此一来，信上就有了短短肥肥的两个小脚印。
　　她将信纸放在一边，跟玉儿一起把两个孩子的脚洗了，等洗完，信上的墨迹也差不多干了。
　　玉儿凑过去细看，乐道：“少奶奶，你怎么想得到这个主意？老爷和太太见到这两个脚印，一定很高兴。”
　　青柳笑道：“爹娘肯定想安安宁宁了，我们暂时还不回去，只能这样让他们看看。”
　　虽然到达上清宗才两三天，可是算上路上的时间，他们离家也有大半个月了。
　　青柳没问林湛什么时候回去，他难得来一趟师门，就让他和师兄弟们多玩耍一阵吧。
　　林湛在外头打够架了，顶着一身的汗回来。
　　他一见两个儿子在地上，立刻扑过去，捞起那肉肉软软的小手臂就放进嘴里。
　　还算他有点分寸，只是用牙齿隔着嘴唇含了一下，许是觉得口感不错，又吸了一口，在那白胖胖的手臂上吸下一个印子。
　　两个孩子大概被他惊到了，宁宁瘪瘪嘴，安安则立刻放声大哭。
　　儿子的大嗓门一下子在耳边炸开，林湛一时有些懵。
　　连玉儿都看不下去了，顾不得主仆有别，心疼道：“大少爷，小少爷们皮肤嫩着呢，怎么经得起咬？”
　　青柳抱起安安，轻声安抚。
　　林湛摸摸头，一副做错事的表情，准备凑过来。
　　青柳轻轻推了他一把，没好气道：“一身的臭汗，洗干净了再来。”
　　林湛自知惹了众怒，只得老老实实去了。
　　青柳抱着孩子摇了许久，见他还是哭个不停，便把上午柳飘絮送的酥酪卷拿来喂他。
　　有了吃的，安安立刻就不哭了，两个小胖爪子牢牢抓住酥酪卷，生怕被人抢走。
　　青柳点了点他的鼻头，嗔道：“我看你不是被你爹吓到，而是嘴巴馋想吃东西了。”
　　宁宁见安安有吃的，自己却没有，当即就大喊了一声，手掌撑在地上，小身子前倾，一副要爬过来夺食的架势。
　　青柳只好也给他一块，无奈道：“两个小讨债鬼。”
　　她又把安安放回席子上，让兄弟两个并排坐着自己吃，一会儿就要洗澡了，不怕他们把衣服弄脏。
　　林湛洗完澡回来，一身的水汽，头发上直往下滴水。
　　青柳道：“我下午给家里写了一封信，你也写一封一起寄回去吧。”
　　林湛点点头，过来腻着她，玉儿见了，悄悄起身出去。
　　青柳虽习惯了与他亲近，可是被人瞧见，还是有些不好意思，轻声问道：“又怎么了？”
　　林湛反问：“媳妇儿，你是不是想家了？”
　　青柳摇头，“没有，有你跟孩子都在身边，对我来说，在哪里是一样的，不过爹娘在家里，肯定会记挂我们和孩子，给他们写几封信，好让他们安心不是？”
　　林湛道：“好，我一会儿就去写。”
　　两个孩子吃完糕点，摆弄着小手，咿咿呀呀地不知在说什么。
　　青柳掏出手帕，给他们擦了脸和手，“柳姨做了酥酪卷托师父带给两个孩子。说起来，我们与她不过昨天才见了一次，难为她心里记着咱们，按理该我们小辈做这些才是。”
　　林湛跟过来坐在席子上，伸手去挠儿子的下巴，问：“师父又下山了？”
　　“对，刚才小师弟过来说的。”
　　林湛撇撇嘴，“师父这磨磨唧唧的，只怕明年也娶不到师娘。”
　　青柳手上一顿，看了看他，道：“阿湛，虽然我们都觉得师父对柳姨有意，可我看柳姨未必有那份心呢。”
　　林湛难以相信，奇道：“她不喜欢师父？”
　　他虽然自己有时心里嫌弃师父，可是一但涉及外人，那必定是护短的。在他看来，依师父厉东君的条件，虽不好找年轻的，可配面摊老板娘绰绰有余了，她竟然不喜欢？
　　青柳一听他这语气，就不知该说什么了，当初要把周宝珠推荐给师父，这人也是一副我师父很不错，你千万别错过的意思，难道在他看来，只要男方条件好些，女方就得同意？
　　她不知怎么的，有点不服气，道：“照你的意思，如果师父喜欢柳姨，柳姨就必须喜欢他吗？你也太瞧不起人了。”
　　林湛没想到自己随口一句话，就惹毛了媳妇儿，忙道：“我没这意思，就是好奇。”
　　青柳轻轻哼了一声，道：“依我看，柳姨一个人也挺好的，你看她每日还有雅致做这些精细的小食，日子不知多悠闲自在呢，谁说一定要找个男人才活得下去？难道所有的女人，非得都一样的生孩子洗衣做饭才行吗？”
　　林湛乖乖点头应和，半句反驳的话也不敢说。
　　不过他心里并不认同媳妇儿的话。那老板娘现在看着挺自在，可她一个女人，又在街上摆摊，若被不怀好意的人为难，还不得别人替她出头？况且她孤身一个，老了靠谁来养？
　　说来说去，嫁给他师父确实不错嘛。
　　不过这话，他不敢再在媳妇儿面前提了。
　　说到底，还是师父不争气，才让自己这徒弟背了锅啊！
　　晚间吃过饭，几人在院里乘凉，窦寻上门来。
　　青柳正剥葡萄喂给孩子，见了他招呼道:“小师弟快来，这葡萄是潘师弟方才送来的，可甜了。”
　　窦寻道:“嫂子你们吃，我那里也有，你若喜欢我明天再送过来。”
　　林湛给两个孩子打扇，听窦寻应得顺口，心里忽然警觉起来，问:“你来干嘛？”
　　窦寻方才一进来，就发现玉儿不在院里，他眼角四处瞄了瞄，没找到人影，就有些心不在焉，“没干嘛，就看看嫂子。”
　　林湛一下子坐直了，警惕道:“看谁？”
　　他说这小子这两天往他院里跑得勤快，不会存了什么坏心思吧？
　　这几天大意了，都忘了这些人可是光棍，什么事做不出来？这臭小子难不成真要跟他抢媳妇儿？！
　　青柳方才专心给两个孩子擦嘴，没听清两人对话，只听到林湛语气不太好，忙道:“好好说话，干什么这样子，把孩子吓到了。”
　　林湛看她一眼，把话憋了回去。
　　青柳从未见他这样，心里奇怪，只是外人在，不好问个清楚。
　　她见窦寻眼神四处飘，知道他是为了谁来的，便道:“玉儿去后头水潭洗衣服了，现在也没回来，小师弟你帮我去看一看吧。”
　　窦寻双眼一亮，立刻就去了。
　　青柳这才看向林湛，道:“你怎么了？怎么突然这么跟师弟说话？”
　　林湛收敛了刚才那斗鸡模样，委委屈屈蹭过来，“媳妇儿，你什么时候跟师弟这么好了？”
　　青柳反问他，“他是你师弟，难道我见了人要冷脸相向？”
　　林湛道:“冷就冷，不用给他们好脸色，他们不敢介意。”
　　“那怎么行，你以为谁都跟你一样呢？”
　　林湛抱着她蹭，“我什么样？嗯？媳妇儿你说我什么样？”
　　青柳给他蹭得脸热，拍了他一下，嗔道:“你就跟小狗一样，一下高兴一下不高兴，狗脾气。”
　　林湛一听，当即“汪汪”两声，又洪亮又凶猛，笑嘻嘻道:“媳妇儿你看，是不是更像了？”
　　青柳没回答他，只指着两个孩子笑得说不出话。
　　原来两个娃娃刚从娘亲手里接过一口葡萄肉，正辛苦地用小牙床磨呢，突然听到两声犬吠，小小的身子吓得一抖，圆溜溜的眼睛和光秃秃的小嘴同时张大，葡萄肉双双掉在地上，嘴角还挂下一串晶莹的口水。
　　简直惊呆了。                        
作者有话要说：　　宁宁:我为什么会有这样的爹？卖了换肉吃吧。
安安:好吃！


　　第81章 献殷勤

　　青柳笑够了, 怕两个孩子哭起来，赶紧又剥了两颗葡萄塞过去。
　　她看了眼林湛，问道:“你知道刚才小师弟来做什么吗？”
　　林湛听她提别人, 又有点不高兴，只是不敢表现, 闷声道:“作什么？”
　　青柳道:“你呀，亏你还是人家大师兄，连师弟的心事都不知道，我这几天在一边看着，小师弟他八成是看上玉儿了。”
　　林湛一听, 立刻就眉开眼笑了，“可以啊，他跟玉儿两个年纪差不多，挺好的。”
　　青柳却道:“你瞎高兴什么，小师弟喜欢玉儿, 玉儿不一定对他有意呢。”
　　林湛张口就来，“豆芽挺不错的，年纪虽小，在江湖上也有点名声了。”
　　青柳无奈道:“你是不是又要说，配玉儿绰绰有余了, 让玉儿别挑？”
　　“呃……”林湛想起下午和媳妇儿的对话，机灵地摇了摇头，“没有没有。”
　　青柳没理他，道:“我问过玉儿, 杨嫂子指望她留在家里招女婿呢，她是不会外嫁的。”
　　林湛忙道:“那就让豆芽入赘，反正他独身一个，无父无母。”
　　青柳道:“你可别老帮别人拿主意，要不要入赘，豆芽自己说了说，喜不喜欢他，得玉儿说了算，我跟你说，除非他两人都有意了，咱们再去牵线，否则，你可不能仗着大师兄的身份、摆着主人家的谱在那指手画脚，听见没有？”
　　她知道林湛肯定没有坏心，可有时好意不一定合人心意，怕他去豆芽玉儿面前说什么，乱点鸳鸯谱，到最后若两人感情不和，反倒是他害了别人。
　　林湛老老实实点头，拍着胸脯保证道:“媳妇儿，都听你的，你说什么我做什么。”
　　另一头，窦寻飞奔着跑去水潭。
　　此时夕阳西下，晚霞初升，染红了半边天空。水潭边没什么人影，只几只回巢的倦鸟叽叽喳喳从林子上方飞过。
　　玉儿蹲在水边一块大石头上，从水里捞起衣物使劲捶打，水珠飞溅在她脸上，几缕黑发粘在髻边。
　　窦寻偷偷躲在树后看她，一只手伸进衣襟里，握着一支珠钗。
　　水潭边草丛簌簌抖动，突然钻出来一只野兔。
　　玉儿没防备受了惊吓，手上一松，衣服落进水中，沉甸甸往下坠。
　　她呀了一声，忙站起来，挽起裤腿准备下去。
　　窦寻赶紧跑出去，“我来！”
　　他也没等玉儿反应，几步跨到水边，伸手在水里一搅，也不知怎么的，那沉下去的衣服，竟又浮了上来。
　　他一把抓起，递给玉儿，还未说话，脸已经红了，“……给你。”
　　玉儿感激道:“多谢少侠。”
　　窦寻挠挠头，“那个……我叫窦寻。”
　　玉儿愣了下，又道:“多谢窦少侠。”
　　窦寻结结巴巴道:“你、你叫我窦寻吧。”
　　“那怎么行？这不合规矩。”玉儿忙道，少奶奶都小师弟小师弟地喊，从未直呼其名哩。
　　窦寻急得直冒汗，突然灵机一动，“你叫我豆芽吧！师兄们都这么叫。”
　　虽然他不乐意给师兄叫，不过，如果是她的话，他还是愿意的。
　　他想着，红着脸又去瞥玉儿。
　　玉儿见他如此执着一个称呼，虽不知为什么，却也不好再驳了他的好意，便道:“好，豆芽。”
　　“哎！”窦寻高兴地应了一声，摸着头傻笑起来。
　　玉儿见他如此，也跟着笑了笑，将手头的衣服收拾好，准备回去。
　　刚才惊了她的兔子还没走，之前只瞥了一眼，没看清，此时才发现，这野兔与寻常灰色的兔子不一样，毛色是黄白灰相间的，粉嫩的三瓣嘴一动一动地进食，看起来还挺可爱，她不禁多看了一眼。
　　窦寻见状，忙扑过去一把逮住那兔子，拎着尖耳殷勤道:“这兔子好肥！我杀了烤给你吃好不好？我烤的兔子可好吃了！”
　　玉儿脸色一变，胡乱摇了摇头，端起洗衣盆小跑着走了。
　　窦寻歪歪头，有些疑惑，又有点惋惜，“怎么就走了，不喜欢烤兔子，还可以做麻辣兔头啊。”
　　青柳还在院里，见玉儿回来，下意识往她身后看了看，却没见窦寻，心里有点奇怪，难道小师弟没找到人？
　　她倒也没问，见玉儿晒完衣服，招招手让她过来，道:“我刚才找出从前做的几朵珠花，想选两朵送给柳姨，你看哪朵比较好？”
　　玉儿认真看了看，道:“少奶奶，我觉得柳姨应该不会喜欢太艳的，我看这朵玉兰和风铃还挺合适，您认为呢？”
　　青柳点点头，道:“你跟我想到一块去了。还有嫣然那里，我准备把这朵木槿花跟月季给她。咱们明天下山吧，去看看嫣然好些没有，再找柳姨说说话。”
　　林湛听见，忙道:“我也去。”
　　青柳想想，他去了能帮忙抱孩子，便点头同意了。
　　次日一早，小院里三个大人两个小孩一同出发，刚出院门口，碰上过来的窦寻，于是队伍又壮大了。
　　林湛和窦寻主动把抱孩子的活儿揽去，青柳跟玉儿乐得轻松。
　　几人先去了虎头的小院，小小的院子一下挤进来这么多人，感觉更小了些。
　　虎头带着师兄弟们留在堂屋，青柳跟玉儿进屋找嫣然。
　　嫣然已经起身了，此时正坐在窗边，她的脸色看来比之前好了一些，至少不是惨白惨白的了。头发也挽了上去，虽还是不施粉黛，可是看着比前几天整齐清爽多了。
　　青柳心里一松，喜道:“你看你现在这样，才有一点寻常人做完月子该有的模样，只是还瘦了些，还得再补补。”
　　嫣然笑着迎上来，“姐姐，可把你盼来了。”
　　青柳道:“这么想见我，赶紧把身体养好，搬到山上和我作伴。”
　　她跟嫣然坐下，让玉儿也坐，又拉着嫣然左看右看，末了冲玉儿道:“玉儿你不知，当初在重安城舅舅家里，我第一次见你嫣然姐，她坐在水榭中，那姿容，那气派，那真是让人终身难忘哩！”
　　玉儿笑道:“嫣然小姐现在也很让人难忘啦。”
　　青柳看着嫣然，嘴上故意嫌弃道:“还差得远呐，这身上的肉得再多些，脸色的血色得再丰润些，到时候细细地涂一层脂粉，带上几支珠钗，你看看吧，多少人看得挪不动腿呢！”
　　嫣然含笑看着她，“姐姐若开心，只管拿我取笑吧。”
　　青柳道:“怎么是取笑你？我说的可是真心话，你呀，实在是令人担心，我看你今日还挺精神，才敢稍稍放下心来，等哪一天你还回到初见的样子，我就真正放心了。”
　　嫣然闻言，面上笑容淡了些。
　　青柳问:“这几日有没有好好吃饭？”
　　嫣然道:“有，一日三餐都正经吃着。”
　　青柳摇摇头，“还不够，下午可以再加一顿点心，你吃得少，得比别人多吃一顿才行。”
　　嫣然乖乖点头，“好，都听姐姐的。”
　　青柳这才满意，又问:“小虎呢？还没起来？”
　　“早上醒了一次，奶娘喂过奶，又睡了。”
　　青柳道:“你身子弱，平时抱不动他，那就不抱了。只是说句实话，奶娘再周到，到底不如亲生的骨肉上心，有时候你也分心看看孩子，别让他哪里磕了碰了，小孩子皮肤嫩，又不会说话，哪里疼了只会哭，怪让人心疼的。”
　　嫣然低着头，过了一会儿也缓缓点头。
　　青柳握着她的手，又轻声道:“我那天跟虎头师弟说了，我说你既然喊我一声姐姐，那我就是你的娘家人，他若欺负你，我是不依的。嫣然，你别忧心，心里有什么不满，只管跟他说出来，就是冲他发火也行，我跟你姐夫都在呢，他要是敢犯浑，我就让你姐夫教训他。姐姐只希望你别自己折腾了自己，这世上，还有人真心实意想要你好起来呢，你要振作。”
　　嫣然慢慢抬起头来，眼里已经凝了泪水，低声哽咽道:“好。”
　　青柳揽过她，轻轻拍了拍她的背。
　　眼看上午将过，青柳几人才离开，嫣然出了房门，将他们送到院外。
　　她回到房里，看着青柳送她的两朵珠花微微出神，许久后，才缓缓拿起来，簪在发髻间。
　　房里多了一点动静，她转头，见那男人抱着孩子站在门边，看似老实的脸上，那双眼一如当初的恣意放肆。
　　嫣然捏着桌角，紧紧咬着牙关，竭力镇定，冷淡道:“把孩子放下吧，我想单独和他待一会儿。”
　　青柳带着孩子来到面摊上，此时已经没什么客人了，柳飘絮见他们一大串的，乐道:“你们倒是热闹。”
　　青柳笑道:“又来柳姨这里讨食了。”
　　“若不嫌弃，只管来就是，今天要吃什么？”
　　青柳看看天色，道:“快到饭点了，柳姨必定也没吃饭吧？不如下几碗面，我再让阿湛去饭馆提两个食盒，咱们一起吃一顿？”
　　柳飘絮乐道:“那感情好，我都许久没这样热闹过了，你们坐着，我这就下面。”
　　青柳接过林湛手上的孩子，让他去饭馆买菜。
　　窦寻忙也道:“嫂子，我去买点别的。”
　　两人脚程快，不多时都回来了，林湛提着食盒，里头的菜都是青柳交待的，倒是中规中矩。
　　窦寻又买了一堆小食，他特地把一只兔头放到玉儿面前，小声羞涩道:“这个兔头也挺好吃的，不过我烤的更好吃，那只兔子还在，下午回去我烤给你吃吧。”
　　玉儿抿着唇，悄悄将椅子搬离他。

　　第82章 师父情敌

　　林湛把两张桌子拼成一张长桌, 几人坐在一块，又热闹，又有几分趣味。
　　柳飘絮将面端上来, 看大伙儿围在一块，也跟着坐下, 感慨道:“我自来了这里，还是头一次这样热闹。”
　　青柳道:“柳姨平日若得空，不如去山上走走，更热闹哩。”
　　柳飘絮笑了，“好, 上清宗的大名如雷贯耳，我从前在京都听了二十余年，如今在这山脚下一年多，竟未上去看过，这次可要借你们的光。”
　　青柳好奇地问:“上次就听柳姨提起京城, 您是京都人士？怎么会到这里来？”
　　柳飘絮道:“不是京都人，算起来我是本地人，小时候家里遭变故，去外地投奔亲戚，半路上就和家人走散了, 后来几经辗转到才了京城。现在年纪大了，想想还是回来好，虽家里已经没什么亲人了，可这地界乡音总还是熟悉的。”
　　青柳点点头, 又问:“那您现在住在哪里？”
　　“就离这不远，巷子尾一间小院，地方不大，一个人住够了。”
　　柳飘絮一边说，一边逗了逗青柳手上的宁宁，笑道:“小家伙，你是哥哥还是弟弟，两个人真的是一模一样，平时怎么区分呢？”
　　青柳指着两人身上的花纹，“您看这里颜色，阿湛手上绣着红线的是哥哥，小名安安，我这个绣了橘线的是弟弟，叫宁宁。”
　　“哦？”柳飘絮又来回看了看两个娃娃，宁宁正安安分分地坐在他娘怀里，由她娘给他喂饭。而林湛怀中的安安则张牙舞爪，要向桌上的兔头扑去。
　　“那这个是弟弟？看起来比哥哥还稳重些哩。”
　　青柳笑道:“大家都这么说，其实也就看着乖巧些，实际上该捣蛋的一点都不少。你别看他现在斯文，那是兴致还没上来，昨日您托师父给他俩的糕点，一天没到两个人就抢着吃完了，都是小馋虫。”
　　柳飘絮道:“这有什么，那一包糕点本也就十来块，一块不过两口，吃完了也就完了，改天我再做。”
　　青柳忙道:“可不敢再劳烦您了，这两个小家伙总吃长辈赐的东西，我怕他们日后牙都长不出来。”
　　柳飘絮捂嘴笑，“还有这样的说法？我不信。左右是我自己想吃，顺手多做一些，没什么劳烦不劳烦的，你若再说，就是嫌弃我了。”
　　青柳听了，只得笑道:“那我就恭敬不如从命了。”
　　窦寻正一边啃兔头一边瞄玉儿，听她们说起昨日的糕点，百忙中还要插嘴问道:“柳姨，你昨天做的那个真好吃，是怎么做的？”
　　柳飘絮道:“那是宫中御厨房传出来的方子，本该用牛乳，只是这里牛乳稀少，我便用羊奶代替，不想吃起来倒别有一番风味，若用牛乳，则更醇香一些。”
　　窦寻听了直吞口水，“您下次要做和我说吧，我去买牛乳！”
　　柳飘絮笑问:“你喜欢吃？既然这么赏脸，柳姨就应了你，你什么时候将牛乳送来，我什么时候给你做。”
　　窦寻兴奋道:“谢谢师娘！”
　　这话一出，整张桌子的人都安静了一瞬，只有安安宁宁稚儿无虑，仍在伊伊呀呀。
　　窦寻很快反应过啦自己说错话，登时紧张得憋红了脸，下意识往身后看，生怕师父突然冒出来。
　　最先回过神的反而是柳飘絮，她笑了笑，说:“我都不知你们这声师娘从哪里叫起，怎么我平白无故就多了这么多徒弟？”
　　“我、我……”窦寻磕磕巴巴小声道:“我也是听别的师兄喊的。”
　　柳飘絮道:“行啦，又没说你，怕什么，以后记着点就行了。”
　　窦寻苦着脸，是没人说他，就是师父会打他。
　　青柳看得只想笑，这小师弟，又怕挨揍，又不长记性，小时候肯定没少被师父教训。
　　林湛忽然道:“师父。”
　　几人纷纷往后看，窦寻则扑通一声摔下椅子，嘴里直喊:“师父我什么都没说！什么都没说！”
　　他捂着头蹲在地上，等了半天没等到师父来揍他，反倒是桌上爆出一阵欢笑，立刻反应过来，跳着脚蹦起来，气呼呼道:“大师兄你又骗我！”
　　林湛悠然自得地往儿子嘴里塞了几根面条。
　　窦寻撸起袖子要找他理论，眼角突然瞥见玉儿正捂嘴看着他笑，顿时浑身的气就泄了，红着脸坐下来，默默低头看着桌面一言不发。
　　林湛看他一眼，满满的鄙视，还没成亲就怂成这样子，以后得是什么德行？丢他们男人的脸。
　　青柳笑得肚子都酸了，见窦寻那一下似乎摔得挺重，有些过意不去，对林湛道:“阿湛，下次别开这样的玩笑了。”
　　林湛乖乖点头，“好。”
　　下次不在媳妇儿面前捉弄人就是了。
　　柳飘絮乐不可支，“我看厉将军虽沉默，看着脾气还不错，怎么你们师兄弟这么怕他？”
　　林湛听了，默默翻了个白眼，师父那叫沉默话少？小时候威逼利诱让他们帮他洗臭袜子，跟和尚念经一样，能念得他们耳朵麻木，他的话不要太多！
　　果然，在师娘面前都是装的。
　　窦寻年纪小，洗臭袜子臭鞋子的活儿都被分配到几个师兄弟头上，没轮到他。
　　不过也因他年纪小，小时候腿短又没经验，经常被师父拎去练手，虽然因此学了一身逃命的功夫，但他绝对是被揍得最惨的那个，有段时间，甚至一看见师父就觉得屁股疼，后来大了，学聪明了点，知道躲着不让师父逮到了，日子才好过一些。
　　想想都觉得满心的泪。
　　江湖上都只道窦少侠年少有为，青出于蓝，谁知道窦少侠屁股上长了多少层茧子？
　　在座厉东君两位高徒回想当年的苦日子，心内凄凄，不忍多说。
　　窦寻试图转移话题，“柳姨，您当年是怎么跟师父认识的？”
　　柳飘絮一面回想，一面缓缓道:“那是二十几年前的事了，当时我流落到京城，跟家里人都失散了，被人伢子卖去大户人家做丫鬟，在一位小姐身边服侍。后来那位小姐因身子不好，移居城外庵堂静养，我也跟着去了。就是那之后没多久，有一次清晨起来，我发现厉将军倒在山门外，身上没有伤口，却昏睡不行。小姐给他看过，脉相并无不妥，况且庵堂内都是女子，不好做主让他进去，幸好庵外有一座亭子，我们在那里搭了个铺盖，将厉将军抬过去。他睡了一日，自己醒了，醒来就喊饿，庵里什么都没有，我只得煮了碗素面给他喂下去，等我进门收拾的功夫，他便走了。后来偶然进城，正逢厉将军凯旋，百姓夹道欢迎，我看了一眼，才知竟是他哩。”
　　窦寻用拳击掌，不平道:“救命之恩，师父竟然没有以身相许！”
　　柳飘絮乐道:“你呀，难怪老怕厉将军揍你，就是这张嘴学不好。那算什么救命之恩？且不说我们什么忙都没帮上，就算我们没发现，他自己躺一日也就醒了。”
　　窦寻撅撅嘴，心里直道师父傻，这么个好机会，稍微往上巴一巴，媳妇儿就到手了，竟然给他错过了。
　　英雄救美要以身相许，美救英雄就更不用说了，当然要赖上去啊！
　　一顿饭吃得差不多，将盘子澈下，几人说着闲话，安安宁宁打着呼噜在爹娘怀里睡着了。
　　青柳拿出两朵珠花送给柳飘絮。
　　柳飘絮接过仔细看着，喜道:“这两朵花儿倒精巧，对我的眼，就不跟你客气了。”
　　青柳笑道:“您喜欢就好。”
　　柳飘絮今日头上也带了一朵小花，素净的颜色，小小一朵，很是衬她。
　　那花的做法有些奇特，与青柳从前见的都不相同，只简简单单的样式，看着却跟真的一样。
　　柳飘絮将自己头上的花摘下来，递给青柳:“拿了你两朵花，我好歹也回报一朵，这是皇宫里流出来的宫花，你拿回去看一看，以你的巧手，不出两日必能学会。”
　　她这回礼着实合青柳的意，她也不推辞，欢欢喜喜接过，想着等下回去就好好钻研一番。
　　正说着，边上突然传来一个略显聒噪的嗓音，“呦，柳娘子好清闲！”
　　众人转头一看，之间对面铺子里钻出来一名身形肥硕的中年女子，面上涂脂抹粉，扭腰摆臀地走过来。
　　一见她，柳飘絮面上笑容就淡了些，微微点头，道:“张大嫂来了。”
　　张大嫂一扭一摆做过来，眼睛跟钩子一样先把在座的几人都看过一遍，才老不客气地拿了把椅子坐下，拿袖子扇风道:“柳娘子，前几日我跟你说的事，你考虑得怎么样了？”
　　柳飘絮淡淡道:“没什么可考虑的，当时我就跟张大嫂说了，这事我不同意。”
　　张大娘立刻捏着嗓子道:“柳娘子，不是嫂子说你，你说咱们女人，这辈子不就指望找个好男人嘛？俗话说嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，那郑大官人家里，穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，多少姑娘盼长了脖子，偏偏郑大官人看上了妹子你，你说等你嫁过去，哪里还需要整天起早贪黑出来摆摊？就清清闲闲地享福吧！这可是天大的福气，你莫要糊涂了。”
　　柳飘絮道:“妹子天生就是没福的人，经不起郑大官人厚爱，劳烦张大嫂回个话，妹子年老色衰，不敢进他家的门。”
　　

　　第83章 林湛出手

　　那张大嫂听柳飘絮这么说, 面上就不太好看了，肥硕的脸颊抖了抖，阴阳怪气道：“听听这话, 妹子哪里是说自己年老色衰，分明的眼光太高, 瞧不上才对。也是，我看妹子跟咱们这些乡下妇人不一样，虽摆着个小面摊，可每天来来往往的客人都不一般哩。我听说昨日上清宗的那位大人又来了？呦，这来来回回都有一年多了吧, 怎么还没见他的媒人上门呢？我说妹子啊，你眼光高，指不定别人眼光比你更高呢，高枝可不好攀，大嫂奉劝你一句, 做人还是脚踏实地的好，不然，当心哪天从高处掉下来咯。”
　　柳飘絮面不改色，“这就不劳张大嫂操心了。”
　　张大嫂哼了一声，甩着帕子走了。
　　等她走远, 柳飘絮才转头看着青柳几人，无奈笑道：“让你们见笑了。”
　　青柳担忧道：“柳姨，那郑大官人是谁？您一人住在这里，无亲无故, 他会不会来寻麻烦？”
　　柳飘絮道：“镇上最大的那间宅子就是郑家，这附近的田地也多是他家的。那个郑大官人，月余前来我这吃过一碗面，当时也没见异常，哪想前一阵这张大嫂就上了门，说郑家主母去年没了，郑大官人要续娶。”
　　说到此，她又无奈地笑了笑，“我这也算人在家中坐，祸从天上来了。那郑大官人，今年四十来岁，虽是续娶，可他家境殷实，大可以再娶个年轻貌美的，也不知他在想什么。这几日不晓得谁走漏了风声，街上传了些风言风语，这张大嫂又日日上门来，我打算索性歇几天，图个清净。”
　　青柳忙道：“歇几天也好，等风声过去，那些闲人说够嘴了，自然没人再提。柳姨，不如您跟我们上山吧？去山上住一阵子，又热闹又自在。”
　　柳飘絮想了想，摇摇头：“若是没这件事，我就随你们去看看了，可现在别人正说得难听，我若又跟你们去了山上，到时候不知又要传成什么样子。”
　　青柳道：“可您一个人住，实在让人不放心。”
　　柳飘絮笑道：“怕什么，等今日收摊，我回去把院门一锁，家里吃的用的都有，我就不出来了，过了这一阵再说。”
　　青柳又劝了几句，见她主意已定，只得作罢，心里想着之后得让林湛时常下山来看看，若流言还未平息，便再劝她去山上。
　　回去的路上，窦寻跟林湛各自抱着个孩子，窦寻悄悄靠近师兄，小声道：“大师兄，这件事要不要告诉师父？”
　　林湛抱着安安，肩膀上已经被儿子啃湿一大块了，他耸了耸肩，把儿子弹开。
　　安安嘴巴一瘪，眼看要开始哭。
　　林湛啧了一声，只好又把另一个肩膀凑到他嘴边。这臭小子不知道怎么回事，明明是哥哥，却跟个小妹妹一样，动不动就哭，一点都不像他，长大了肯定娶不到媳妇。
　　他听见窦寻的话，道：“你去说吧。”
　　窦寻缩缩脖子，“这……不好吧。”
　　“那你还说？”
　　窦寻不死心道：“可是大师兄，咱们不说的话，师娘就要成别人的了。”
　　林湛道：“你准备替师父筹办成亲事宜么？”
　　窦寻呆了呆，“什么意思？”
　　“意思是，你若准备帮师父把师娘娶回来，那就告诉他吧。”
　　话虽如此，林湛倒没真的准备不管，不然这满山的光棍，恐怕这辈子都销不出去了。
　　没办法，做大师兄的人，娶了媳妇儿的人，生了两个儿子的人，对光棍们总要多点爱心。
　　晚饭后师兄弟们过招，林湛一直留心周围动静，等察觉到什么，便对窦寻使了个眼色。
　　窦寻一看，立刻甩下大刀，夸张地叹了口气。
　　潘黎赶紧关切道：“小师弟，怎么了？”
　　“唉！潘师兄你不知道，山下面摊的柳姨要嫁人了！”
　　林湛敏锐感觉到树丛后的人呼吸一顿，他咧开嘴角坏笑，语气却十分无辜：“这不是挺好的嘛，那老板娘看着年纪不小了吧？早该嫁人了。”
　　窦寻心痛道：“大师兄你不知道，老板娘要嫁进大户人家，也后肯定不会再出来摆摊，我们都吃不到她的面了。”
　　潘黎道：“小师弟，这就是你的不对了。听嫂子说，那老板娘今年已经三十来岁，一般妇人这个年纪，孙子都有了。老板娘却还独身一人，眼下她好不容易找到归宿，听说那郑大官人长得也是一表人才，又有家财万贯，还对柳姨一片真心，咱们应该祝福她才是。你想再吃她的面也容易，等明年老板娘生了孩子，肯定要宴请宾客，到时候咱们都去祝贺她，再蹭一顿面吃。”
　　一旁树丛微微一动，之后便悄无声息，似乎只是一阵清风吹过。
　　窦寻跟潘黎两个用眼神问林湛。
　　林湛一摆手：“别演了，走了。”
　　窦寻立刻蹦过来，蹑手蹑脚走过去看了一眼，见后头果真没人，拍拍胸口吁了口气，抹抹额头上的汗，道：“潘师兄，你刚才怎么跟个女人一样，又是孙子又是儿子的，笑死我了。”
　　潘黎无奈道：“这不是之前商量好的吗？你们还说只有这样才能刺激师父。”
　　窦寻吐吐舌头，笑嘻嘻道：“大概是潘师兄你太娘了，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　潘黎笑了笑，默默挽起衣袖。
　　窦寻顿时抱头飞窜，鸡飞狗跳，“潘师兄我错了，你是男人！大男人！大大男人！”
　　那两人打打闹闹跑远，林湛嗤笑，“没媳妇儿的人，也能叫男人？”
　　他耸耸肩，转头去找媳妇儿，准备干点男人该干的事儿。
　　青柳正在灯下细看那朵宫花，两个孩子已经睡下了，小肚子上盖着薄毯，随着呼吸一上一下起伏。
　　见林湛进门，她问：“事情办好了？”
　　林湛道：“我出马，什么事办不好？”
　　青柳笑了笑，想起什么，又忧心道：“你说，若师父还是没什么动静，那该怎么办？”
　　“不会的。”林湛道，今天他们几人说的话，只要是个男人就忍不了，况且师父除了懒些，可不是什么隐忍好脾气的人。从前有些人把他的懒当成温吞懦弱，现在那些人坟头的草都比人高了。
　　青柳还要再说，林湛一把抱住她，将她手上的宫花丢到一旁，埋头在她脖子里，深深吸了口气，不满道：“媳妇儿，自从来这里，你整天关心这个关心那个，怎么都不关心关心我？”
　　青柳被他蹭得站都站不住，只得回手抱住他，“他们可不是这个那个，都是你的师父师兄弟呢。”
　　林湛任性道：“我不管，今晚你不许再提别人，只能看我。”
　　还真把自己当成孩子了，青柳哭笑不得，“好好好，不提他们。”
　　林湛嘿嘿一笑，将她整个人抱起来坐在自己腰间，往上顶了顶跨，意味明显：“媳妇儿，咱们睡觉吧。”
　　青柳嗔他一眼，问：“你就不担心？”
　　“担心什么？”
　　“孩子啊，”青柳略显羞涩，“咱们这样……恐怕用不了多久又该有孩子了。”
　　林湛瞪了瞪眼，“又有孩子？”
　　现在这两个小崽子，就快把媳妇儿完全抢走了，要是再来一个，不但好几个月不能跟媳妇儿亲近，生完之后媳妇儿更没时间理他了！
　　等孩子多了，他怀里抱两个，背上背一个，说不准头上还得顶一个，那个还有可能在他头上拉屎拉尿！
　　想到那副场景，林湛生生打了个寒颤，二弟都有些蔫了。
　　不过，等他一低头再看看媳妇儿温顺的脸，立刻又兴致高昂。
　　不管了，若要他在生孩子跟不碰媳妇儿中选一个，他肯定不会选后面那个。到时候没被小崽子折腾死，自己先把自己憋死了！
　　他摆摆头，咧着嘴吹了蜡烛。
　　次日一早，窦寻大呼小叫跑过来，“大师兄，师父不在山上！”
　　林湛打了个哈欠，揉揉眼角，“这不是很正常么。”
　　“不正常！”窦寻跳起来，“大师兄你什么时候见过师父起这么早？他肯定昨晚就下山去了，到现在没回来呢！嘿嘿，大师兄你说，师父现在在哪里？”
　　林湛斜眼看他，“明知故问。”
　　窦寻摸着脑袋假装苦恼，“真没想到，师父主动起来竟然这么那啥。昨天晚上就……啧啧，大师兄，你说不会过几个月咱们就要有小师弟了吧？哈哈哈！我终于不是最小的了！”
　　林湛故作惊吓，“豆芽你说啥？什么小师弟？我的小师弟不就是你么？师父跟老板娘清清白白的，你别乱说话。”
　　“哈？！”窦寻迷糊道：“不是你说师父昨晚跟柳姨那啥了？”
　　林湛鄙视道：“我说明知故问，是说师父昨晚肯定下山找姓郑的算账了。你想到哪里去了？小师弟，真看不出来，你年经轻轻的，思想这么不纯洁，这可不行啊，年轻人，不要冲动。”
　　他轻飘飘说完，愉悦地逗儿子去了。
　　窦寻挠挠头，不知师兄到底什么意思。他一转头，见玉儿提着一桶热水，赶紧殷勤凑过去，“我帮你。”
　　玉儿忙低头避开，匆匆进了屋。
　　窦寻疑惑地歪了歪头，怎么又溜开了？明明昨天一起下山上山，已经亲近了不少，昨晚她还主动叫自己豆芽哩。
　　他在原地想了半晌，突然醒悟过来，悲愤大喊：“大师兄，你又坑我！”                        


　　第84章 只负责洞房

　　等玉儿再从屋里出来, 窦寻立刻跳起来迎上去，将人堵了个结结实实。
　　玉儿往一边绕，他就跟着堵过去, 玉儿往另一边，他又跟过来, 没办法，只得抬头看他，微恼道：“你要做什么？”
　　窦寻挠挠头，支支吾吾，“小玉, 你刚才是不是听到了什么？那……我不是那个意思……我跟大师兄开玩笑的，你别当真。”
　　玉儿偏过头，道：“是真是假，跟我也没什么关系，只是你们不该开这样的玩笑, 让别人听见了，会怎么说柳姨？”
　　窦寻忙点头，“是是是，我以后再也不说了。小玉……你还生气吗？”
　　玉儿看他一眼，见他神色紧张, 轻轻摇了摇头，“没生气，你让开吧，我要去端早点了。”
　　“我去端！我去端！”窦寻见她说不生气, 高兴地蹦起来，忙赶着帮她干活儿。
　　玉儿看他跑远，摇摇头，又进了屋。
　　她以为这就算完了，没想到她去水潭边洗衣服时，窦寻又跟了过去。
　　看着身后亦步亦趋的人，玉儿无奈道：“你跟着我做什么，快去练武吧。”
　　窦寻摇摇头，不想走。他怀里还揣着前天下山买来的珠钗，到现在都还没送出去，今天一定要给她。
　　昨天柳姨的事不仅刺激了厉东君，也刺激了窦寻，他觉得自己若像师父一样一直不行动，指不定哪天媳妇儿就成别人的了。
　　玉儿在洗衣服，他就跟着在一旁忙上忙下，一会儿帮忙递个棒槌，一会儿帮她拧干衣服。
　　玉儿原本以为他是因两人年纪相近，所以对自己才比别人亲近一些，眼下见他这样，觉出了一点不对劲。
　　她将洗好的衣服收好，转过身看着窦寻，正色道：“豆芽，你是不是有什么事？”
　　窦寻眼神飘忽，不敢看她，好一会儿才拿出那只玉钗，扭扭捏捏道：“小玉，这个送给你。”
　　玉儿面露惊色，并不去接，“为什么给我？”
　　窦寻低头盯着鞋面，脚指头在鞋子里动了动，依次顶起一个个鼓包，他似终于鼓足了勇气，抬起头来，面上涨得通红，大声道：“我、我……我想让你做我媳妇儿！”
　　水潭边寂静无声，偶尔几只飞鸟从头上飞过，清风在林中穿梭，树叶扑簌簌抖动。
　　窦寻喊完就闭了眼，等了半晌没有回应，他忍不住偷偷张开一条眼缝。
　　玉儿正满脸诧异地看着他，面上微红。
　　窦寻立刻睁开眼，眼神在她脸上游移，小声道：“小玉，你愿不愿意？”
　　玉儿似被惊醒，忙低下头，手指在裙摆上揪紧，又无措地松开，再揪紧……如此几次，她缓缓吸了口气，轻轻摇头。
　　窦寻不可置信，“为什么？你不喜欢我吗？小玉，是不是我哪里不够好？你跟我说，我会改的！你是不是还生气我早上乱说话？你相信我，我以后再也不说了！”
　　玉儿摇摇头，盯着水面轻声道：“不关你的事，我……我觉得我们不太合适。”
　　她是要给家里招女婿的，一般人，若有些本事，谁愿意做上门女婿？
　　窦寻追问：“哪里不合适？你是不是担心我不会挣钱，以后养活不了你？不会的，小玉你相信我，我虽然没有大师兄厉害，但是我也会努力挣钱的。你看这只玉钗，是我自己挣来的银子买的，我还有好多银子，都给你好不好？”
　　玉儿不愿再听下去，胡乱摇了摇头，推开他匆匆走了。
　　窦寻站在原地，满脸失神。
　　小院内，林湛对青柳道：“媳妇儿你刚才听见没有，师父昨晚就下山了。”
　　青柳给安安喂了一口米糊，道：“你说，师父去了哪里？他不会大晚上去找柳姨吧？”
　　虽说师父心意已定，可柳姨怎么想的还不知道，若师父去找她，让人看见孤男寡女共处一室，不知要嚷成什么样子。
　　林湛却觉得，照厉东君的性子，他最有可能先去姓郑的那里看看，判断对自己是否有威胁，然后不管有没有威胁，都打一顿先，再去老板娘家屋顶上蹲着。
　　他见青柳担心，便道：“放心吧，师父有分寸。”
　　虽然厉东君本人并不这么认为。
　　但是青柳信了，将担忧放下，安心喂起儿子来。
　　倒让林湛说对了，昨晚厉东君连夜下山，确实趁着一股冲劲，难得勤快一番，去郑家摸了摸底，结果正撞见郑大官人跟小妾调情，他将小妾敲晕，毫不客气把郑大官人打了一顿，又点了哑穴，扒光了衣服摸黑拎出府，吊在镇口上。
　　郑大官人白晃晃的皮肉，在月光下倒有几分显眼，可惜小镇上连打更的人都没有，夜里街上除了野狗，看不见半个人影，也就没人能把他解救下来。
　　直到第二天早上，才有人发现他，那人又大喊一声，引来更多围观，众人看着郑大官人那一身白肉，品头论足，啧啧有声。
　　可怜郑大官人，好不容易撑到早晨，却又活生生气晕了过去。
　　而厉东君干了这桩好事，确实又去了柳飘絮家中。不过与林湛说的不同，他没在柳飘絮屋顶上蹲着，而是蹲在了房梁上。
　　这种事，他干起来熟门熟路。
　　清晨柳飘絮起来做饭，一眼就看见厨房窄窄的房梁上躺着个人。
　　她吓了一跳，待定睛看清，才拍拍胸口松了口气。
　　厉东君听到声响，也不下来，就在那根窄木头上翻了个身，侧身躺着，手肘曲起撑着头颅，居高临下与柳飘絮对视。
　　柳飘絮笑了笑，话里有几分怀念，“上一次这么见厉将军，是二十年前了吧？”
　　她虽一大早见房梁上有人，却只惊不怕，都因从前的经验。
　　当初厉东君还在京都时，偶尔就会这样蹲在房梁上看她家小姐。
　　她忆起从前的事，心里就不免记挂小姐的近况，想着这几日有空 ，不如一会儿给她写封信。
　　厉东君问：“今日不出摊？”
　　柳飘絮回过神来，点点头，“是，打算歇一阵。这段时间承蒙将军照顾，飘絮无以为报，只一手厨艺还算差强人意，日后将军若想吃面，随时可来找我。”
　　厉东君没接这话，他隐在暗处，看不清神色。
　　柳飘絮心里奇怪，试探道：“将军？”
　　厉东君却问：“你要嫁人了？”
　　柳飘絮愣了下，失笑道：“您从哪里听说的？”
　　厉东君微皱眉，自顾自道：“那姓郑的不是好东西，家里姬妾成群，并非真心对你。况且他看着人模人样，却外强中干，没半点骨气，配不上你。”
　　柳飘絮见他说得正经，似乎当真了，忙道：“等一下，厉将军，那只是外人混传的，我与郑大官人半点瓜葛也没有，更不打算嫁给他。”
　　“哦？”厉东君起身坐起来，问：“当真？”
　　“千真万确，你看我最近歇摊，正是为了躲过这次风头。”
　　厉东君从房梁上飘下来，道：“为什么要躲？姓郑的纠缠你了？”
　　柳飘絮无奈道：“那倒没有，郑大官人并未亲自出手，只是街坊邻居传得不太好听，说媒的人又整日上门试图说服我，我既然惹不起，那就躲一躲吧。”
　　厉东君听了，又给姓郑的记了一笔。
　　柳飘絮道：“将军今日怎么会在这里？”
　　厉东君道：“下山办事。”
　　柳飘絮点点头，也不多问，挽起袖子舀水淘米，道：“吃过早饭了吗？若不嫌寒酸，一块吃一点吧？”
　　厉东君老不客气地点点头。
　　柳飘絮想了想，又多舀了一碗米。
　　厉东君跟大爷似的坐在一旁等着开饭，看着柳飘絮来回忙活，他突然又想起一事，问：“你准备何时嫁人？”
　　柳飘絮手上一顿，这个问题，她之前没怎么想过，但是这几天的事让她有些感慨，孤身一人生活，特别是一名女子，无事时确实悠闲自在，可一旦遇上什么麻烦，就很容易孤立无援。
　　而且世人对女子总是苛刻一些，她到了这个年纪还不成家，不知多少人暗里说闲话呢。
　　可要她就此随意找个人嫁了，她又不甘心。况且她这样的情况，也找不到什么好人家，就算成亲了，以后的日子说不定比现在还艰难。
　　她这两日心里正盘算着，不如收养一两个孩子，一来她有人陪伴，二来也算是一件善事。只是这事并不容易办成，她如今还在犹豫观望。
　　现在被厉东君问起，心里众多念头，不知该说哪一个，她索性笑了笑，自嘲道：“随缘吧，指不定明天就嫁了，也说不准一辈子嫁不出去。”
　　厉东君便不再说话，吃过早饭就告辞了。
　　青柳发现，这一整日玉儿都心神不宁，有时候喊她好几声都没回应。她想了想，这情况似乎是从她早晨洗完衣服后才有的，再加上本该一日来好几趟的窦寻，今天竟没出现，她心里便有了猜测。
　　看玉儿又一次出神，青柳把手头的东西收好，与她面对面坐着，道：“玉儿，你跟小师弟怎么了？”
　　玉儿回过神来，慌忙避开她的目光，“没、没什么……”
　　青柳道：“别怕，我都知道的，小师弟是不是和你说了他的心意？”
　　玉儿立刻抬起头来，惊道：“少奶奶，您知道了？”
　　“是，我早就知道了，小师弟单纯热忱，他的心思不难猜。你呢？你是怎么想的？”
　　玉儿摇摇头，带着几分迷茫道：“我……我也不知道。少奶奶，我不觉得喜欢他，可是今天拒绝了他，我心里却有点难受，闷闷地喘不上气来，您说我这是怎么了？”
　　青柳道：“你既然难受，说明在你心里，是有他的位置的。”
　　“可是……”玉儿蹙着眉头，“我不能这样，我爹娘想让我留在家里，我不能让他们伤心。”
　　青柳见她说得坚定，可眼中分明有些无助，轻叹道：“傻姑娘，你这样孝顺，你爹娘知道了，肯定十分欣慰。”
　　玉儿轻轻笑了笑，缓缓低下头。
　　青柳看她对窦寻也有情，只是因为孝顺二字，不得不委屈自己。
　　她还未及笈，却这样懂事，不免让人心疼。
　　等林湛回来，青柳便对林湛说了这事。
　　林湛问：“媳妇儿，你不是说这事咱们不管吗？”
　　青柳道：“我当时那样说，是因为他们两人心意未定，咱们若贸然干涉，恐怕与他们的本心不符。现在既然知道他们两个心意相通，况且玉儿也上了心，我就不忍心看她伤神了。”
　　林湛点点头，反正不管怎么样，媳妇儿说的就是对的，他只管点头跟去做。
　　青柳继续道：“阿湛，你去给小师弟漏个口风吧，就说玉儿家里是指望她招女婿的，看看小师弟是什么反应。他若乐意，以他的人品，玉儿爹娘肯定也乐意接受，这就是一桩美事。他若没有表态，只能说玉儿与他有缘无分。你记得，除了我要你透露的，别的话不许胡说，也不能仗着大师兄的身份威逼他同意，听见没有？”
　　林湛仍乖乖点头。
　　青柳又交代了几句，才放他离开。
　　林湛在山后林子里找到窦寻，那小子还跟小时候一样，一有什么事伤心事就跑到树上躲起来，跟只猴子一样。
　　林湛找到他窝着的那棵树，抬脚踢了踢。
　　窦寻一动不动。
　　林湛下力气踹了一脚，整个树干都抖了一下。
　　窦寻仍然不动。
　　林湛停下来，忽然道：“玉儿。”
　　窦寻身形一僵，呲溜爬起来左顾右盼，“哪里？哪里？”
　　林湛在树下抱着手臂看他。
　　窦寻颓唐坐回去，有气无力道：“大师兄，你又骗我。”
　　林湛道：“你若还想娶媳妇，就下来说话，不然我走了。”
　　窦寻眼睛一亮，抱着树干看他，满心期待，“大师兄你没骗我？”
　　林湛扯起嘴角笑，“你可以赌一赌，赌赢了得个媳妇，赌输了也没差，反正你习惯了。”
　　窦寻歪头想了想，还真是这个道理，于是忙顺着树干溜下来，围着林湛大师兄长大师兄短，一脸的讨好。
　　解决完媳妇儿交代的事，林湛脚步轻快地往回走，想着一会儿要跟媳妇儿讨什么奖励。
　　厉东君突然从天而降，拦在他面前。
　　林湛后退一步，看了看他的脸色，唔……看来昨晚真的只是去揍人了，没做别的。
　　他面上恭敬道：“师父，您老人家今天去哪里了？”
　　厉东君道：“阿湛，为师有一件事要你去办。”
　　林湛眉头一跳，有点不妙的预感。
　　厉东君道：“你既然成过亲，有经验，那就再筹备一次吧，把你们师娘娶进来。”
　　他说完，自觉完成了任务，点点头就走了。
　　林湛傻在原地。
　　师父是不是忘了？他虽然有媳妇儿，可并不是自己娶的，要怎么娶他根本不知道，他是真的只负责洞房啊！
　　

　　第85章 林湛发大招

　　林湛头大地跑回去, 见了青柳忙吐委屈，“媳妇儿，师父要我帮他张罗娶亲的事, 我也不会啊。”
　　孩子们正在午睡，青柳给他们打扇子, 听林湛说话，一头雾水，“什么娶师亲？”
　　林湛道：“师父要娶面摊老板娘了，让我给他筹备亲事。”
　　青柳愣了好半天才反应过来，忙问：“师父跟柳姨说清了？柳姨也同意了？”
　　“呃……”林湛皱皱眉, “应该吧。”
　　青柳想想，点头道：“也是，若两人没说通，师父总不会无缘无故说要成亲。不过阿湛，这种事向来只有长辈帮小辈操持的理, 怎么也不该我们替师父张罗呀。况且也不是一来就马上能成亲的，先要找媒人说合，再把两人的八字拿来算一算，男方还得去女方家里下聘礼，商定迎娶的日子, 然后才开始准备亲事。这么一连串下来，就算再赶，也至少得两三个月才行。”
　　林湛听得目瞪口呆。他当初只知自己一回家就有媳妇儿了，哪里知道媳妇儿进门前, 还有这么多章程。
　　他一想那一串麻烦事，忙摇了摇头，自言自语，“不行，得想办法把这麻烦抛出去。”
　　青柳又问：“阿湛，山上没有别的长辈了吗？”
　　林湛听了眼前一亮，兴奋击掌道：“可以把师祖请回来！”
　　“师祖在宗里？”
　　林湛摇摇头，“他老人家云游四海去了。”
　　青柳担忧道：“你不是说从前因师父太懒，师祖生了他的气，不愿帮他做主？况且师祖在哪里我们也不知道，能把他请回来吗？”
　　林湛坏笑道：“没事，我有办法让他老人家自己回来。”
　　青柳见他一副要使坏的模样，轻轻推了他一把，“你可别乱来。”
　　“媳妇儿你放心吧。”林湛拍拍胸口，信心满满地去找师弟们共商大事去了。
　　当天晚上，趁着月色，师兄弟几个连夜下山，次日赶在凌晨前带着一身露水回来，悄无声息瞒过所有人。
　　几日后，江湖上几大情报楼同时爆出一个惊天传言：上清宗逍遥峰第十八代峰主要倒插门了！没错，倒插门！而且还自带嫁妆！就是逍遥峰整座山头和其手下数位尚未成家的徒弟！
　　一时间，不止江湖震动，连朝堂上也不能幸免，所有人都在讨论，女方到底是什么人。
　　难道皇帝老儿又生了个公主？可是年纪也对不上啊。
　　还是几位长公主里有人要改嫁？众人看看诸位长公主的小孙孙们，默默把这个猜测也划去。
　　可是除了公主们，还有哪个女子有那般尊贵，能让厉东君退让到这个地步？
　　不少人跑去几个情报楼打听消息，可惜无论如何利诱，那些平日里见钱眼开的人竟没一个松口。
　　大伙儿于是越发好奇得抓心挠肺，但碍于上清宗的威名和凌霄峰的凶名，并没有人敢直接找上门来八卦。
　　因此处于事件中心的上清宗，此时仍一派平静，外界的消息并未传进来，除了几个师兄弟，里头的人也不知外面发生了什么。
　　这几日天气闷热，午后时常下起雷阵雨，青柳没怎么出门，只在屋里陪着孩子玩。
　　那天林湛给窦寻透露过消息后，他当天晚上就跑过来，直接在院子里就嚷开了，说自己要跟玉儿回家，要给她们家做上门女婿。
　　把玉儿弄了个大红脸，不知道是羞的还是急的。不过，窦寻送的那支玉钗，她后来还是收下了。
　　窦寻因此来得更加频繁，一天三五趟地跑，恨不得晚上也留宿这里。还整日追问林湛什么时候回家，他要去拜见岳父岳母。
　　林湛被他问得不耐烦，抓着练了一次手，才让他稍微消停一点。
　　这日又下了一场雨，青柳跟玉儿在廊下做针线，身旁凉席上，安安和宁宁正爬来爬去。
　　屋檐下的青石板被常年的雨水砸出一个个小坑，坑里积满了雨水。
　　两个娃娃眼里就只有那几个小水坑，一心想要爬过去玩水。
　　林湛不得不坐在两个儿子中间，一旦见哪一个要爬出席子了，就用脚拨回去。
　　青柳原本担心他脚下没个轻重，弄疼了孩子，那想平日细皮嫩肉的两个儿子，这会儿却皮厚得很，一点也不怕摔，被爹拨了就抱着他的腿软软倒下，嘴里咯咯咯笑个不停，乐此不彼，都忘了玩水了。
　　青柳见父子三个玩得兴起，也就随他们去了。
　　她将今早收到的家书又拿出来看了一遍。
　　他们离家时六月末，正是盛夏，眼下八月刚至，早晚已经有点凉意了。
　　前两日林湛与她说起，等过了中秋就回家，除去路上的时间，差不多能在八月末到家。
　　她心里正盘算着，就见窦寻顶着一张荷叶，手里抓着几个新鲜的莲蓬，冒雨从围墙外绕进来。
　　安安和宁宁见了他头上的荷叶伞，啊啊叫了两声，向他爬过来。
　　窦寻摘下荷叶，打算戴在两个小家伙头上。
　　青柳忙阻止，“小师弟，别给他们玩，草汁沾在衣服上洗不掉的。”
　　窦寻一听，想起衣服是玉儿洗的，赶紧将荷叶甩出院外。
　　安安和宁宁等着圆眼，呆呆望着那张大叶子消失在围墙后头。
　　窦寻凑到玉儿面前，将莲蓬递过去，讨好道：“小玉，这个给你，我刚摘的，可脆了。”
　　两个娃娃的视线跟着他走，见他剥了颗莲子塞进嘴里，便哼哧哼哧爬过去，想要讨食。
　　玉儿不忍心拒绝他们，“少奶奶，小少爷们可以吃莲子吗？”
　　青柳想了想，道：“还是别给他们吃了，连牙都没长出来，肯定咬不动。”
　　玉儿便问窦寻：“莲蓬还有吗？我们再去摘一点吧，等一下熬莲子汤给小少爷喝。”
　　窦寻求之不得，连忙又跑出去把荷叶捡回来，玉儿打着伞，他顶着叶子，两人一块出去了。
　　青柳看他们两个走远，不断叮嘱让他们小心一些。
　　等人走得看不见了，她笑着感慨道：“小师弟跟玉儿都还小呢。”
　　一个十四，另一个也才十六，虽说已经表明了心迹，但要等他们成亲，至少也得是明年或后年了。
　　林湛用又一次用脚把儿子拨回去，轻轻甩了甩黏在他脚上的两个臭小子，从鼻子里喷了口气，“媳妇儿，真正小的两个在这里！”
　　青柳摇头失笑，附身将扒在林湛小腿上的安安抱起来，道：“还不都怪你？本来睡得好好的，非要把他们闹醒，这不，现在轮到他们闹你了。”
　　原本两个孩子中午喂过饭，再陪他们玩一会儿，就能一觉睡到傍晚。
　　结果这个人呢？孩子醒着他觉得闹，孩子睡着了他又觉得冷清无聊了。于是在一旁这里捏一下，那里掐一把，甚至还把安安的脚丫子抓起来咬了一口，生生把儿子咬醒。
　　林湛自知理亏，摸摸鼻子，认命地把另一个儿子抱起来。
　　没多久雨停了，玉儿跟窦寻提着一篮子莲蓬回来，几人围在一块，剥了小半盆新鲜莲子。
　　青柳厨艺一般，也做不出什么精致糕点，剥完莲子后她将其中一半收起来，打算等什么时候下山带给柳姨，另一半则用慢火熬了一锅绿豆莲子羹。
　　几个人正喝着，院来又传来一点声响，窦寻跑出去一瞧，诧异道：“虎头师兄，你怎么来了？”
　　虎头笑道：“回来看看。”
　　他抱着孩子侧过身，露出身后的嫣然和最后边的奶娘。
　　青柳出来，见到嫣然，喜道：“可把你盼来了！”
　　嫣然面上也带着笑，这次见她，脸色比之前又好了几分，脸颊上也有了些许血色。
　　青柳忙道：“快进来，外面湿。”
　　她又看了看虎头怀里安安静静的孩子，悄声道：“小虎睡了？正好我那两个刚刚也睡了，让他们睡在一块吧。”
　　虎头便把孩子抱进屋内去。
　　青柳拉过嫣然看了看，道：“今天看着挺精神的。这几日老下雨，下山路滑，我又带着孩子，就没去看你。”
　　嫣然道：“不要紧，姐姐下不去，我上来陪你也是一样的。”
　　青柳忙问：“你们准备上山来住了？”
　　嫣然淡淡摇头道：“是我要过来跟姐姐住，与他没关系。”
　　青柳一听这话，就知他们二人关系还僵着，不过难得今天嫣然气色好，她也不准备说些让她不快的话，只高兴道：“好的很，这院子里房间正好还多一间，我让玉儿帮你收拾，对了，孩子和奶娘也住下吧？若你觉得挤，让奶娘跟玉儿睡一间。”
　　王嫣然原本没考虑这些，见青柳提起，想了想，也点点头。这几日她虽然没怎么抱那孩子，可每天见一见也习惯了，若自己住在山上，将留他在山下，她其实……并不怎么放心。
　　况且让奶娘跟孩子和她住一屋，那人就算厚着脸皮跟着住下，也没法进她的屋子了。

　　第86章 虎头嫣然

　　小小的院子顿时热闹起来, 青柳请他们都坐下，因桌子太小，就在里屋外屋摆了两桌, 又让玉儿去盛了几碗莲子羹。
　　师兄弟几个在外屋，林湛问虎头:“去见过师父了？”
　　虎头点点头, “见过了。”
　　林湛又道:“最近山下有没有什么消息？”
　　虎头疑惑道:“师兄是指什么？”
　　林湛看了看他的表情，神神秘秘地笑起来，“没什么，有件事与你说一下，师祖大概这几天就回来了, 你最好搬回山上来住。”
　　虎头惊奇，“师祖要回来？师兄你怎么知道？”
　　林湛想了想，别的师兄弟都知道，没必要瞒他，就招招手让他俯耳过来, 将他们几人前一阵子干的好事说了。
　　虎头听得目瞪口呆，“师兄，师祖怕要气坏了。”
　　林湛笑道:“就怕他老人家不生气，他要是不气，谁回来给师父筹备亲事, 你干么？”
　　虎头忙摇摇头，这种麻烦事，他才不沾手。
　　“就是，咱们也不会啊。”虽说他和虎头都已经成亲, 可是一个是父母娶好的，另一个……
　　“对了，你之前说回来后跟你媳妇儿在你父母坟前拜堂，拜过了么？”
　　“拜了。”
　　林湛道:“只拜堂？没请媒人算八字送聘礼迎花轿？”
　　他前几日才从青柳口中得知这些，因此迫不及待想在别人面前炫耀一下，故意说得又快又溜。
　　虎头张了张嘴，“还有洞房。”
　　林湛带着莫名的优越感切了一声，“就知道洞房，一看你就什么都不懂，我媳妇儿娶进门的时候，这些章程都走过了，所以你看，我媳妇儿对我多好，千依百顺的，再看看你媳妇儿，不行。你也不行，连媳妇儿都养不好，瞧把她瘦得跟面条一样。虎头我跟你说，你就这一个媳妇儿，你小子自己悠着点，这个媳妇儿没了，你就准备打一辈子光棍吧。”
　　这话戳到虎头心坎上，虽说他当初娶媳妇儿是为了生孩子，但也没准备孩子生完媳妇儿就不要了。眼看她一天天瘦下去，他心里也挺着急，再看看大师兄把嫂子养得那么好，便虚心求教，“师兄，那你说该怎么办？”
　　林湛翻了个白眼，“我不是老早就跟你说了，你那些对付别人的手段，别用来对付你媳妇儿。”
　　他看了眼一旁撑着下巴听得起劲的窦寻，道:“豆芽你也跟着听一听，不然以后玉儿不理你了，别来找我哭。”
　　窦寻忙点头，“师兄你快说。”
　　林湛喝了口汤，又清清嗓子，“首先，你们要知道，媳妇儿是咱们房里的人，不是外人，要好好疼她，不能打不能骂，她不高兴了还得哄。不要说这是惧内，这怎么能是惧内？！那些怕媳妇儿的人，是他们媳妇太凶，他们自己又孬，所以才怕。你看你们嫂子，她凶不凶？”
　　窦寻虎头都摇头。
　　“你看师兄我是孬的人么？”
　　两人迟疑了一咪咪，也摇了摇头。
　　“那就对了，”林湛击掌道，“所以这就不是惧内！是疼爱！然后第二点，家里有什么事，多问问你们媳妇儿的意见，小事媳妇儿做主，身为男人，不要瞎掺和媳妇儿的决定，要包容一些，媳妇儿说什么就是什么，反正都是些小事情，她高兴就好。咱们只管大事。”
　　窦寻忍不住追问，“大师兄，什么是小事？什么才算大事？”
　　林湛瞪他一眼，“不要插嘴，这就是第三点，遇到什么不知道的事，就去问你媳妇儿，她说是大事就是大事，她说小事就是小事。你们两个如果都能做到这三点，就能过和师兄一样的好日子了，看看你们嫂子，她什么时候给过我脸色看，是不是？”
　　窦寻挠挠脑袋，埋头苦想这第二点和第三点到底有什么区别。如果照师兄的说法，那不就是不管小事大事都由媳妇儿做主了么？
　　虎头则皱着眉头，若有所思。
　　里屋比外头安静得多，三个孩子并排在小榻上睡觉，几个女人轻声说话。
　　青柳见小虎看着比上次又长大了些，感叹道:“难怪别人总说孩子一天一个样，我这两个天天看着，自己没觉得什么，可隔了几天看你们家小虎，就感觉出不一样来了，和之前比，小脸又圆了不少哩，看着不像两个多月的娃娃，倒像三四个月的。”
　　玉儿赞同道:“是啊，少奶奶你看，小虎少爷都没比咱们小少爷小多少呢。”
　　嫣然笑道:“那是因为姐姐的孩子是双胎，生下来就小一些。”
　　青柳想想，道:“有这个原因，不过说到底，你们家小虎就是比别人家孩子养得好。”
　　嫣然浅浅笑了笑，“那都是黄嫂子的功劳。”
　　黄嫂子就是那奶娘，她听后忙道:“是太太生得好才是。”
　　嫣然嘴角勾了勾，不再说话。
　　青柳道:“不说孩子了，你们尝尝这莲子羹，里头的莲子是下午刚采的，可清甜了。听小师弟说，山上的莲蓬往年没人摘，都烂在泥里，怪可惜的，现在你们都来了，等明日天气好，咱们划个小船把莲蓬都摘了吧？”
　　玉儿忙拍手道:“好呀好呀！可以让豆芽划船！”
　　嫣然也有些兴味，“我从前曾在湖上泛舟，却从未摘过莲蓬。”
　　青柳高兴道:“我也是第一次，明天让你师兄他们看着孩子，咱们也显显身手。”
　　嫣然含笑点头，“好。”
　　因虎头几人上山，晚饭便摆在大堂里，和厉东君以及众多师兄弟一起吃了一顿。
　　饭后青柳便和林湛说了，嫣然要跟他们住一个院子，小虎跟奶娘与她睡一屋，他们院里没了别的房间，虎头若也留在山上，得回他自己院里睡。
　　林湛将这话告诉虎头。
　　他面上看不出什么，只点点头。
　　林湛斜眼看他，道:“你现在心里是不是在计划什么？”
　　虎头笑了笑，没反驳。
　　林湛头疼地啧了一声，“虎头，我下午跟你说的话，你记住没有？别胡来。”
　　虎头正色道:“师兄放心，我都记下了。”
　　林湛并不相信，就怕他记住了，也给扭曲成别的意思了。
　　不过他们夫妻俩的事，他本来就不愿掺和，之前是青柳交代，他才将自己宝贵的经验奉献出来，说了说了，劝也劝了，剩下的就不关他的事了。
　　反正被媳妇儿赶出房门的不是他。
　　想到此，他一身轻松地找媳妇儿睡觉去了。
　　半夜，嫣然忽然惊醒。
　　她往旁边看了一眼，奶娘和孩子不在，房内多了个本不该在此的人。
　　她很快反应过来，不是奶娘和孩子出去了，而是她已经不在原本的房间了。
　　桌子上燃着蜡烛，那人背光坐在床边，一动不动，看不清表情。
　　但嫣然知道，他肯定正盯着她。
　　她揪紧被子，咬牙道:“这是哪里？”
　　“是我们自己的院子。”虎头道。
　　嫣然掀开被子，起身要下床。
　　虎头一只手将她拦回去，“该睡觉了。”
　　他的手掌刚握住嫣然手腕，她突兀地抖了一下，猛然甩开他，哑声道:“别碰我。”
　　虎头微微皱眉，“你是我媳妇儿。”
　　“谁说的？谁能证明？”嫣然脸上露出一个讥讽的笑，“是我娘的牌位，还是你父母的石碑？”
　　虎头又伸手去拉她，自顾自道:“夫妻本来就该睡在一处，这是大事，我说了算。”
　　“谁跟你是夫妻？！当初你一心要孩子，我给你生了，咱们两清了，别碰我！”
　　虎头又一次被甩开，眉间皱起一个川字，他倒不是拿她没办法，只是想起大师兄今天的话，不能用对付别人的手段对付媳妇儿，因此没动真格。
　　他正色道:“当初说的是你嫁给我，不止是生孩子。”
　　嫣然冷笑一声，是，他竟还记得当初的话。
　　没错，她是答应嫁，可是他做到了么？他娶了么？说得好听，还不是无媒苟合？迫不及待强占了她，不过是想要个孩子。
　　是他违背诺言在先，现在孩子给他了，她付出报酬了，可以放过她了吧？
　　还是说，真要这样羞辱她，逼她赔上这条薄命？
　　若真要如此，她是一点也不怕的。
　　她见他又要来碰她，也不避了，只冷冷道:“上山时那座亭子，你看见了么？”
　　虎头不明所以，点了点头。
　　嫣然道:“你说，若我从那里跳下去，还能不能活？”
　　虎头一顿，猛地捏住她的手，一字一句道:“你要做什么？”
　　嫣然面上一片平静，“是你要做什么。当初你说要嫁给你，我同意了。后来你说要个孩子，不管我是什么意愿，如今也达成了。答应你的我都已经做到，我的命，现在是不是轮到我自己做主了？”
　　虎头仍是不解，“为什么要寻死？”
　　嫣然轻轻笑了笑，“只要你不碰我，我自然会好好活着。”
　　

　　第87章 分房睡

　　两人僵持对峙, 虎头忽然道:“你是不是后悔了，想走？”
　　嫣然冷着脸没说话，她没乐观到认为自己能够逃开, 但要她骗自己与他是夫妻，如寻常人那样过日子, 她也做不到。
　　虎头当她默认，却没发火，仍是缓缓道:“你走不掉。”
　　嫣然听了，心头猛地窜上一团火焰，她最厌恶, 最恨的，就是他这副模样，温吞迟缓，似乎是个再憨厚不过的人，可谁知道, 这人老实的表象下，是怎样狠辣毒戾的心肠。
　　她想起坟山下那一夜，忍不住打了个寒颤。
　　虎头见状，拉过被子盖在她身上，道:“睡吧, 别闹了。”
　　嫣然咬着牙，竭力镇定，“我说的是真的，你别碰我。没错, 我确实逃不掉，可若要寻死，你也拦不住我。”
　　虎头只嗯了一声，没告诉她，若他不让她死，照样有千百种手段。
　　不过就如大师兄所说，那些手段都是对付外人的，没必要拿出来。
　　他心里想着，今晚这事，到底是大事还是小事？该听谁的？
　　他自己当然不想分房睡，可看现在的情况，若不分，她今晚便不打算睡了，虽说这是点个穴道就能解决的事，但这手段似乎也不能对自己人用。
　　虎头皱起眉，不知道事情怎么会到这个地步，明明之前还从没提过要把他赶出房去。
　　不过他想想，从前她似乎很少跟他说话，连儿子也不愿意理，现在至少每天都让奶娘抱着孩子跟在身边了，而且今天晚上她对自己说的话，比这段日子加起来还要多。
　　若今晚他非要留下，会不会从此后她再也不跟他说一句话？
　　想到这里，虎头道:“你睡吧，我去隔壁屋。”
　　嫣然看着他，不敢相信他竟会退让，直到他出了房门，她才反应过来，忙下床将门锁了。
　　第二日一早，嫣然收拾干净，去了青柳院里。
　　青柳见到她，奇道:“刚才黄嫂子还跟我说呢，一大早就不见你人，你去了哪里？”
　　嫣然轻声道:“昨晚回那边院子睡了。”
　　青柳问:“是虎头师弟把你带过去的？”
　　嫣然点了点头，“不说他了，姐姐，咱们今日要做什么？”
　　青柳看她脸色不太好，便没多问，转而高兴道:“你瞧今天这天，又不热又没雨，正是出门的时候，小师弟昨晚就说了，他将小船清理干净了，咱们今天就去摘莲蓬吧！”
　　嫣然笑道:“好。”
　　早晨去见过厉东君，青柳几人换了轻便的衣裳，戴着斗笠，由窦寻带路，往山腰上的莲池走去。
　　林湛不甘心被留在家里，非要带着孩子跟过来，一个抱在手里，另一背在背上。
　　虎头也抱着小虎走在他边上。
　　林湛看他一眼，道:“昨晚是你。”
　　“是我。”虎头点点头。
　　“长进了啊，还会偷人了。”
　　虎头认真道:“大师兄，分房睡算大事还是小事？”
　　当然是大事！
　　林湛心道，天底下还有比被媳妇儿赶出去还大的事吗？媳妇儿刚坐月子那会儿，他简直度日如年！
　　不过……他瞥了眼虎头，含糊道:“我怎么知道，我又没分房睡过，问你媳妇儿去吧。”
　　虎头照实道:“她不肯跟我睡一个屋。”
　　林湛简直稀奇，“所以你昨晚把她偷回去，到头来还是一个人睡了？”
　　“是，她不肯。”
　　林湛鄙视地抛了个白眼，看来他从前错怪虎头了，他哪里是看着傻里头精，他分明是看着傻里头更傻！
　　他忍不住道:“她不让你睡你就转头走了？没问问为什么？你媳妇儿整天给你脸色看，你不找找原因？”
　　虎头便问:“师兄，嫂子生你气是为了什么？”
　　“当然是因为我――啊呸！你嫂子从来就没生过我的气！你不看看我是谁？我是你大师兄！我怎么会干惹你嫂子生气的蠢事？！”
　　虎头佩服道:“大师兄果然厉害。”
　　林湛得意地挑了挑眉，一抬头见青柳她们走远，忙抱着孩子大步赶上，“媳妇儿等等我！”
　　山上的莲池约有四五亩见方，碧汪汪地嵌在山腰上，如一颗晶莹绿透的宝石。
　　此时荷花已经不多了，孤棱棱的荷梗上，顶着一个个巴掌大小的莲蓬，被压得微微弯了腰。
　　窦寻已经把小船放到水里，青柳几人拉着手小心坐上去，一边坐两个人，窦寻在船头撑杆。
　　他看着水边不能跟来的两位师兄，心里忽然有些得意，大声唱起小调来。
　　青柳玉儿被他逗得咯咯直笑。
　　窦寻见状，唱得更加起劲，连撑水的杆子都跟着那曲调一摇一摆的。
　　小船在水面上晃晃悠悠荡开一圈圈水晕，涟漪带着清脆笑声传到岸边。
　　林湛磨了磨牙，道:“有人皮又痒了。”
　　虎头看着嫣然脸上难得一见的欢颜，偏了偏头。
　　难道她喜欢听人唱曲？
　　他不会唱，下次带她下山去听吧。
　　青柳掰下一个个莲蓬，在清水里轻轻过一遍，放进竹篓中。
　　太阳虽在云层之后，可还是能感觉到热气。
　　她抬头见林湛还站在水边，便抬高了音量道:“阿湛，你找个阴凉的地方歇歇，别把孩子晒到了，虎头师弟也是，快带着孩子避一避吧！”
　　林湛听到前半句，见媳妇儿关心他，还挺高兴，再一听后半句，不爽了，看虎头站着没动，老大不高兴道:“还不跟我走！自己媳妇儿没哄好，还要我媳妇儿操你的心。”
　　两人刚在一棵大树下落脚，就见山路那边，潘黎一路飞奔过来，好像身后有老虎追他一样。
　　他脚下都没站定，喘着粗气道:“大师兄，师弟，你们快去前面，师祖回来了，正追着师父打呐！”
　　林湛一听，眉梢飞扬，“走！快去看热闹――阿不，快去劝劝师祖别打了！”                        


　　第88章 亲事

　　等青柳林湛一行人赶到大殿, 殿内桌椅已被打坏了一大半。
　　林湛小心护着妻儿，不让飞溅的碎屑砸到他们身上。
　　青柳从他身后悄悄往外看，只见一个童颜鹤发、身形矫健的老人家, 正满屋子追着厉东君打，他也不用什么武器招式, 就靠双拳两腿，追上了就拳打脚踢一番。
　　厉东君并不敢反抗，只用手格挡护着脸，等师父打得喘气，他就寻个空隙跑开。
　　老人家在原地歇够了, 又来追着他打。
　　别的师兄弟都在安全的角落里挤着，林湛护着媳妇儿孩子挪过去，问：“打了多久了？”
　　一名弟子看看天色，道：“半个多时辰了，大师兄吃瓜子吗？”
　　林湛不客气地从他那儿抓了一大把, 分了一半给青柳，“媳妇儿，咱们先嗑点瓜子，还得一会儿。”
　　青柳急道：“我们不去劝一劝吗？”
　　林湛道：“不用劝，等师祖出完气就好了。”
　　青柳道：“师祖为什么生这么大的气？他老人家年纪大了, 身子会不会受不住？阿湛，咱们还是劝一劝吧。”
　　林湛摇摇头，道：“媳妇儿，你别看师祖年纪大, 实际上身体好着呢。你看他老人家现在气喘吁吁的，那是没动真格，不然两个师父加起来也不是他的对手。 ”
　　青柳不太相信地看了师祖师父一眼，又问：“师祖到底为什么生师父的气？”
　　她忽然回想起来，那天林湛说有办法让师祖自己回来时，脸上的笑分明是带着坏的，她忙问：“阿湛，是不是你做了什么？”
　　“唔……”林湛转开头，眼神飘忽，“没有啊。”
　　青柳和他在一处这么久，一瞧这表现，就知道有问题，气恼地拧了他一把，追问：“你到底做了什么？”
　　林湛摸着被拧的地方，皮糙肉厚的，并不觉得疼，就是有点委屈，他见四周师兄弟并未注意到媳妇儿的小动作，才稍稍宽心。
　　他小声嘀咕道：“不是我一个人做的，他们都有份。”
　　青柳正要再问，师祖突然大喊了一声“逆徒”，将她吓了一跳，忙转头去看。
　　严老头已经停了手，坐在殿上唯一一张完好的椅子上，指着厉东君大骂。
　　“二十年老子前要你成亲，你不肯！现在一把年纪了，没人要了吧？难怪要倒插门！当初你要是肯听老子的，现在孙子都满地跑了！还需要现在脱裤子放屁多此一举？！你祸害了自己还不够，还要我这祖宗基业给你当嫁妆！可怜我那几个徒孙，没爹没娘长到这么大，还是清清白白的人儿，就要给你当陪嫁！”
　　原本看热闹的师兄弟听到这最后一句，嘴角不约而同地抽了抽。
　　鬼知道流言是怎么传的，明明当初他们放出去的消息，是师父要给人做上门女婿，还准备拿凌霄峰做聘礼，结果传来传去，就成师父要拿凌霄峰和他们这些弟子做陪嫁了。
　　厉东君挨了一顿打，倒不觉得有什么，反正自小练武就是被师父揍过来的，可现在严老头的臭骂把他骂糊涂了，他无奈道：“师父，您到底在说什么，什么倒插门？”
　　严老头一听，刚刚放下的眉毛又倒竖起来，“外头都传遍了，还跟老子装！”
　　厉东君皱了眉头，正要问个清楚，林湛一看事情不妙，一脚把窦寻踢了出去。
　　“哎呀！”窦寻被踢得一个趔趄，顺势在地上打了个滚才停下来，正好滚到严老头脚边。
　　严老头一见他，立刻春暖花开阳光和煦，他单手将窦寻拎起来，脸上笑出一朵万寿菊，“是我的乖徒孙小豆芽啊，都长这么大。”
　　窦寻咧嘴拍拍屁股上的灰尘，嬉笑道：“师祖，我好想你！”
　　有师祖在，师父再也不能找他练手了！
　　严老头拍拍他的肩，“你师兄们呢？”
　　角落里一群人这才转出来，一个个摆出激动的表情迎上去，这个说师祖您终于回来了，那个说师祖我想死您了，好像刚才在一旁看热闹的不是他们一样。
　　厉东君看着这群徒弟，眉头跳了又跳。
　　严老头揽着这群放佛终于见到亲娘的徒孙，老怀甚慰，“乖徒孙都别怕，师祖回来给你们做主了！”
　　他一眼瞧见林湛，把人叫到面前来仔细看了一遍，问过他这些年流落在外的经历，连说三个好字，“是我凌霄峰的弟子！”
　　等瞧见林湛背上睡着的孩子，他又瞪大了眼，“这是？”
　　窦寻抢先道：“师祖，这是大师兄家的师侄，是双胞胎呢，另一个在嫂子手上！”
　　青柳赶紧抱着孩子上前，朝严老头行了一礼。
　　严老头瞠目结舌，半晌后突然爆出一阵大笑，用力拍着林湛肩膀，“好好好！不愧是我凌霄峰首徒，比你师父强多了！”
　　林湛背上的安安被他吓了一跳，还未睁眼，张嘴就哭。
　　青柳忙小声哄他。
　　严老头欢天喜地地凑上来，“我来我来，快让我抱抱。”
　　而刚才那群被他护在羽翼下的乖徒孙，这会儿加在一块都不及曾徒孙一个手指头了。
　　林湛将背上的孩子放下来，严老头立刻就抱过去，双手撑着腋下见他举起来，喜道：“小宝小宝，我是太师祖啊！”
　　安安哭了两声，一下子被举过头顶，看见这么多乌压压的脑袋，他歪歪头，又打着嗝咯咯咯笑起来。
　　严老头将他抱在怀里，乐滋滋道：“这孩子性子好，我喜欢！”
　　他见青柳怀里还有一个，忙道：“那个也抱来给我看看，都抱来。”
　　窦寻道：“师祖，还有一个，虎头师兄家的嫂子也生了师侄！”
　　“呦，真的！”严老头乐得眼睛都睁不开了，“都抱来都抱来，都让太师祖好好瞧瞧。”
　　于是众人合力从满地碎屑里找出一张稍完整的桌面，七零八凑地拼成一张瘸腿三角桌，将三个娃娃放在上头。
　　严老头绕着桌子一圈圈地看，边看边摩拳擦掌，嘴里啧啧有声。
　　不知道的还以为这老头要吃人，正考虑从哪里下口呢。
　　厉东君站在人群外，对此习以为常。
　　他师父就是这样，跟外人比，徒弟是个宝，跟徒孙比，徒弟就是根草了，可是若拿徒孙跟曾孙比，那徒孙大概连根草都捞不上，他早就习惯了这落差。
　　他现在心里想的是，师父说外边都传遍了，什么东西传遍了？
　　反正师父已经回来了，宗门不需要他坐镇，不如趁此机会去外面走一趟，弄个清楚，顺便……去山下看看她？
　　就这么办，他点点头往外走，衣服也不带一件就下山了。
　　此时已到正午，山下小镇里，一些家境殷实的人家正在准备午饭，袅袅炊烟从屋顶升起，黑的瓦粉的墙，绿的竹白的烟，还有从墙内伸出来的一株开得浓烈的三叶梅。
　　柳飘絮正在翻拣一小篮子桂花，眼看中秋一天天近了，她打算渍些桂花，做些应景的糕点。
　　她一转头，见厉东君蹲在墙头上，抚了抚胸口，道：“大中午的，将军怎么在太阳底下晒着？快下来吧。”
　　厉东君从墙头飘下来，柳飘絮问他：“用过午饭了吗？”
　　厉东君摇摇头，“不曾。”
　　柳飘絮道：“我一个人住，午饭也懒得做，就喝了些桂花藕粉，吃几块莲子糕对付过去，将军若不介意，也用一点？”
　　厉东君点点头，柳飘絮便去端来。
　　厉东君吃了一块莲子糕，问：“你方才为什么叹气？”
　　柳飘絮笑道：“您都听见啦？其实也没什么，就是有点苦恼，中秋快到了，我打算用桂花做些点心，可院里这棵桂花树太高了，我摘了一上午，才摘下这么一点，要是平日，我就去街上买了，只是最近又不方便上街……哎呀，总之是些小事，无足挂齿。”
　　厉东君听了，没说话，等将柳飘絮给他的藕粉和莲子糕吃得干干净净，他才站起来，拿了个空篮子往桂花树下走。
　　柳飘絮忙道：“哪能让您动手，快放下吧。”
　　厉东君道：“很快就好。”
　　毕竟这么多年攀岩走壁看人的经验在，拿下一棵桂花树对他来说根本不在话下。
　　柳飘絮就见他使出一身出神入化的轻功，跟一只大蜜蜂一样上上下下，看得人眼花缭乱，没多久他落到地面上来，手中的篮子已经满了。
　　“够不够？”
　　柳飘絮忙接过来，喜道：“够了够了，等中秋月饼做好了，我给您多留两个。”
　　厉东君看她脸颊上浮起两片兴奋的红晕，清了清嗓子，移开头看着面前的桂花树。
　　这树刚被他摘了一大篮花，而且他为了方便，只摘离他近的半棵树上的花，几乎将这一半摘光了，而另一半却还开得好好的，看着就好像一个人剃度出家，结果头剃了一半，剃刀断了，留下那颗头――十分伤眼睛。
　　他又咳了一声，再次默默移开眼。
　　柳飘絮将一篮子桂花都倒出来，摊开了细细挑拣，浓郁的桂花香飘散开来，是一种醇厚的香甜之味。
　　厉东君在这花香中坐了一会儿，感觉整个人都要被渍醉了，他忽然想说点什么，于是道：“师父已经回来了，亲事很快就能办妥。”
　　柳飘絮嘴角还残留着方才的笑意，抬头来看他，好奇道：“亲事？什么亲事？山上又有人要成亲了？”                        


　　第89章 入赘没人要

　　厉东君听她语气, 直觉有些不对，还是说道：“我和你的。”
　　这次轮到柳飘絮愣神，她足足怔了好一会儿, 才愣愣道：“您说什么？”
　　厉东君微微皱起眉来，“我记得问过你何时嫁人, 你说明日也行，既然要嫁，那就嫁我吧。”
　　柳飘絮忙努力回想，才想起来上一次见面，他似乎确实问过她何时嫁人, 那会儿她自嘲，说指不定明日就嫁了，也说不准一辈子嫁不出去。
　　那分明只是句玩笑话，哪知道他会当真，而且只把前半句当真了！
　　更要紧的是, 他怎么会生出娶她的心思来？！明明他心里……
　　她思来想去，觉得只有一个原因了――定是他看她被郑大官人纠缠得如此狼狈，想要帮她一把。
　　可是这样大的人情，她是无论如何不能接受的，况且, 她也确实没想过要嫁他。
　　她神色复杂地摇了摇头，“将军，您的好意我心领了，只是这件事, 我不能答应。”
　　厉东君眉头拧起川字，“为什么？难道你要嫁别人，不嫁我？”
　　柳飘絮苦笑道：“将军，您到底在想什么，我没打算嫁，谁也不嫁。”
　　厉东君听她说谁也不嫁，心里才平静了些，他坐在原地纹丝不动，不知在思索什么。
　　从前他来时也这样默不作声坐在一旁，柳飘絮不觉得有什么不对，今天许是他提了这种事，此时两人对坐，觉得分外不自在。
　　她胡乱拨弄着面前的桂花，只觉得一时一刻都在挨时间。
　　厉东君沉默半晌，突然又道：“你不愿意嫁，换我入赘，如何？”
　　柳飘絮再次被吓得目瞪口呆，想也不想赶紧摇头，“不不不，您别这样……”
　　厉东君眼神明显黯淡下来，轻轻点头，起身道：“那就罢了，等你开摊，我再来。”
　　他说完转身便走，照例不走正门，几个起落登上墙头，消失在墙外。
　　柳飘絮对着空无一人的院子，许久后缓缓叹出一口长气。
　　此时凌霄峰内，严老头终于稀罕够了曾徒孙，抬头要找厉东君继续算账，结果找了一圈不见人影，立刻嚷道：“那逆徒呢！”
　　潘黎小声道：“师父刚才下山了。”
　　严老头瞪眼，“你这傻孩子，他跑了也不知道跟我说一声。”
　　潘黎低头，他是故意不说的，说了师父虽然会被师祖抓住教训，但是过后，他绝对也会被师父教训一次，不说的话，师祖最多嘴上说他两句，舍不得揍他。
　　果然，严老头道：“你们师父都准备把你们卖了，也就你们几个小子实心眼，还向着他！”
　　几个实心眼的小子一起默默低下了头。
　　严老头又问：“你们知不知道对方是哪家女子？老头子我上门去说说，要你师父倒插门不是不行，不过你们几个小子就不必陪嫁了吧？”
　　师兄弟几人偷偷互看几眼，隐晦地将目光看向林湛。
　　林湛一副难以置信的模样，“师祖，外面怎么会传成那个样子？师父根本没打算做上门女婿，他只是看中了山下一位面摊老板娘，想把人娶回来而已。”
　　众师兄弟心里齐齐呸了一声，好不要脸！
　　不过，果然是大师兄啊，这么不要脸，现在才有媳妇儿孩子。
　　虎头也不要脸，所以也混上了媳妇儿孩子热炕头。
　　至于小师弟的脸皮，更是跟他屁－股上的老茧差不多厚，他媳妇儿也快到手了。
　　所以说，脸这个东西，该不要的时候就不要吧。
　　师兄弟们心里又有所顿悟。
　　严老头听了林湛的话，狐疑道：“当真？”
　　林湛拍着胸口，“千真万确，那老板娘我们都见过，师父还常去她那里吃面，你们说是不是？”
　　被点名的众人忙点头 ，“对对对，我们连师娘都叫过了。”
　　窦寻补充道：“老板娘姓柳，她做的东西可好吃了！”
　　严老头摸着下巴想了想，突然喜滋滋道：“不错不错，那逆徒虽然开窍晚了点，可总算是开窍了，老子再活几年，或许还能抱上一个乖徒孙！来来来，猴崽子们，都给老子张罗起来，赶紧把你们师娘娶进门！”
　　“是！”终于把这锅甩出去，林湛应得格外真心响亮。
　　等回到屋里，青柳仍追着他问：“那些消息，是不是你放出去的？”
　　林湛不敢骗她，也不敢全说，只含糊道：“我们只说师父要入赘，其他的都是别人以讹传讹传起来的。”
　　青柳无奈地瞪着他，“你呀――”
　　林湛忙道：“不管怎么样，师祖总算回来了，师父的亲事有了着落，媳妇儿，我这都是为了师父好。”
　　青柳道：“可你们害得师父白挨了一顿打，日后他知道真相了还不得找你算账？”
　　“不用等日后了，我看师父今天下山八成就是打探消息去了，等他听到外面的传闻，肯定能猜到是我们几个做的，媳妇儿，咱们准备跑路吧。”
　　青柳呆呆瞪着他，“你说着真的？咱们现在要回去了？”
　　“没那么快”林湛道，“现在师祖还在山上，师父不会在他眼皮子底下动手，不过咱们之前不是说过了中秋就回去？也就这么几天了。”
　　青柳点了点头，说实在的，刚来的时候她挺想家，可现在提起要走，她又有些舍不得了。
　　不过天下没有不散的筵席，早晚要回去的，而且家里爹娘应该十分惦念他们了。
　　到了晚饭时间，大殿里破损的桌椅都不见了，换上了全新的家具。
　　众人也不讲究男女分桌，全部围坐在一张大圆桌上用饭。
　　严老头看看这个，又看看那个，满意地直摸下巴。
　　不过，等他视线转到虎头身上，就顿住了，来回看了几眼，皱眉道：“小三，你跟你媳妇儿坐那么远干什么？”
　　这个称呼也就他能叫，虎头不敢有丝毫意义，只往嫣然那边挪了一些。
　　嫣然僵着身子，小心动作，竭力不和他碰到。
　　严老头看在眼里，眉头皱得更紧，别看他现在老光棍一根，年轻时也是成过亲的，后来妻子先他一步而去，他不忍睹物伤情，才将这凌霄峰交给厉东君，自己出去浪迹天涯。
　　他下午就看小三这小子和他媳妇儿不对劲，晚上再看，更是如此。
　　只是他到底想着给徒孙留几分面子，没再追究，等大伙儿吃完饭散去，才单独把虎头留下来。
　　虎头低头垂首，老实听话的模样。
　　严老头却知，自己这徒孙，是有几分邪性的，不是说他心思邪，而是手段邪。
　　而他的脑袋又有几分愣，便这么说吧，世上的人，在很多时候，心中都会有一瞬的邪念，大多数人知道这不对，能够控制，少数人知道不对，却放任其自流，而有那么一两个奇葩，根本不知道这是不对的，一门心思顺心而为，邪而不自知。
　　严老头知道自己这徒孙就是那凤毛麟角，所以从小交代厉东君，别让他出了上清宗管辖范围。等到他长大了，看起来和常人无异，才放松了些。
　　只是现在看来，似乎放松得有些早。
　　严老头也不拐弯抹角，直接道：“小三，你把你跟你媳妇儿是怎么认识的，在哪里成的亲，什么时候生孩子全都跟师祖说一遍。”
　　虎头没有隐瞒，老老实实从头说来，足说了有一顿饭功夫才停下。
　　严老头听后，长叹一声，“你啊你啊！你简直胡来！你师父那样的，都好歹还知道娶媳妇儿得拜堂，你说你、你怎么……唉！难怪你媳妇和你不亲近，都这样了，她还跟你亲近那就见鬼咯！”
　　虎头虚心受教，大师兄也说他跟他媳妇儿有问题，现在师祖也这么说，说明果真有问题，他道：“师祖，您说该怎么办？”
　　严老头瞪着眼，“怎么办？凉拌！你现在先给老子滚回去，见了你媳妇儿，她让你干什么你就干什么，她让你滚你就老实滚，在老子想到办法之前，你就算是学乌龟王八也把头给老子缩好了，不然就等你媳妇儿飞了吧！”
　　虎头本也没指望今晚能进媳妇儿房门，于是乖乖点头退下。
　　严老头见了，又是一声长叹，你说这徒孙不乖？他点头点得比谁都顺！你说他乖？娘的篓子捅得他一个头两个大！
　　罢了罢了，终归是自己徒孙，免不了要舍下他这张老脸，去孙媳妇儿那说和说和，正巧山上要办喜事，不如多办一场吧。
　　也不知那逆徒哪里去了，做师父的好不容易回来一趟，竟也不知道陪着吃一顿饭，哼，逆徒！
　　厉东君此时正捧着一个酒坛子，坐在一座酒楼房顶上，身后圆月高挂，身旁散落旁几只空坛子。
　　有人落座在他身边，斟酌良久，试探道：“厉峰主，听说您不日便要入赘高门，怎么在此借酒消愁？”
　　厉东君眼角都不扫他，只皱着眉又灌了一通，啪地一声摔破酒瓶，竹叶青的酒香还未散开，他已如迅雷闪电欺身而上，将那倒霉蛋揍得老娘都不认得。
　　他打了个酒嗝，摇摇晃晃：“王、王八羔子，老子入赘没人要，轮得到你们嘲笑？”



　　第90章 小女儿要不要

　　第二日厉东君仍未回山, 严老头也不管那逆徒了，他思来想去，觉得小三夫妇那事, 得趁早解决，于是早饭过后, 就把虎头嫣然留下。
　　小虎刚满百日，坐在他太师祖怀中，乌溜溜的眼睛盯着对面的父母。
　　虎头本老老实实坐着，见儿子瞧他，便冲他笑了笑。
　　嫣然则低着头, 盯着手上的帕子。
　　严老头轻咳一声，“孙媳妇啊，你和小三的事，这臭小子昨晚都告诉我了，是他对不住你, 你放心，老头子必定替你教训他。”
　　嫣然听他说知道了那些事，内心又是难堪又是酸涩，只将头垂得更低，匆匆用帕子擦了擦眼角。
　　严老头见状, 暗自叹口气，又狠狠瞪了虎头一眼。
　　虎头挠挠头，手足无措。
　　严老头道：“丫头你莫怕，老头子不是帮亲不帮理的人, 这混小子既然敢这样对你，我绝不绕他，你说说，要我怎么罚他给你出出气？”
　　嫣然吸吸鼻子，带着鼻音道：“师祖，我不想出气，我只想跟他分开。”
　　虎头立刻道：“不行。”
　　严老头起身踹了他一脚，“给老子坐回去，没你说话的份。”
　　虎头被他踹得退了几步，不情不愿坐下。
　　严老头缓声对嫣然道：“好，都依你。”
　　“师祖――”虎头又要开口，被严老头一个眼道扫过，默默消声。
　　严老头又道：“只是丫头，你有没有想过，跟小三分开，你能去哪里？”
　　嫣然没有作声。去哪里，她也不知道。家人已经没了，王家二小姐已经死了，她一个死去的人，怎么在世上立足？可是……和他在一起，无媒苟合的日子，更是煎熬。
　　“丫头，既然无处可去，你看这样如何，老头子做主让你跟小三分开，只是你们毕竟夫妻一场，又有了孩子，小娃娃也离不得娘，不如你带着娃娃住在山下，小三留在山上，我给他定下规矩，只许他三日去看一次儿子，并且不许纠缠你，怎么样？”
　　这方法虽说实在惩罚虎头，可也恰恰是给了他新的机会。
　　嫣然知道她不可能彻底摆脱他，现在有人愿意为她做主，给她一些自在的空间，已经是最好的结果了，她轻轻点头，感激道：“多谢师祖。”
　　“哎，”严老头感叹道：“都是好孩子。”
　　他转头看向虎头，又板起脸，“臭小子，好好跟你媳妇儿说几句话，以后就没这样的机会了。”
　　说着，他抱着小虎站起来，对嫣然道：“师祖就在门外，这小子若敢不规矩，你喊我就是。”
　　他抱着孩子出去，屋内只剩虎头嫣然两人。
　　虎头苦恼地抓抓头发，他昨日才知道，原来拜堂成亲这种事，对女子而言那样重要，而他根本没给媳妇儿办一场完整的亲事，现在还没来得及补救，媳妇儿就要走了。
　　师祖做的决定，他不敢质疑，想到以后三天才能见一次媳妇儿孩子，他就烦得想把头发揪光。好在师祖没规定那一面能见多久，他或许可以早上下山，晚上再回来？
　　想到此，他心里的烦躁才稍稍平息，脑袋也有了空隙思考别的。
　　他看了看嫣然，见她眼角仍然发红，心里有点不是滋味。从前似乎没见她哭过，今天才发现，原来看她哭，比听她骂自己还难受。
　　他想了想，问：“你准备什么时候下山？”
　　嫣然没料到她这么容易松口，诧异地看他一眼，又转开来，语气平静道：“等姐姐他们回去，我就搬走。”
　　虎头听她口气不冷不讽，与往日不同，心道师祖的法子果然有用，只是对自己来说，实在有点难挨。
　　他在心里算了算，距大师兄离开也就几日了，便道：“山下那座院子是我的，我把房契给你，你和小虎住在那里吧。”
　　“不必了，”嫣然淡淡摇头，“我还有些积蓄，虽然不多，可买个小院倒还能富余一些，够我们母子二人度日了。”
　　虎头皱皱眉，“就这几日时间，你去哪里买个院子？你若不答应，等师祖走了，我就搬到你跟儿子隔壁去住。”
　　“你！”嫣然气结，“你简直不讲理！”
　　虎头自顾自道：“我那里还有几张银票，到时候让你一起带走，我的儿子我当然得养。”
　　嫣然偏过头，抿着唇不再理他。
　　虎头又道：“我看嫂子身边跟着个小丫头，到时候也给你买一个吧，不然等奶娘回去了，没人给你洗衣做饭。”
　　他说到这，又正色道：“你记得和奶娘说，你贴身的衣物别晾得那么高，小心让外人看见了，不然都留着，等我下山帮你烘干。”
　　这些日子，媳妇儿的衣服都是他洗的，也是他用内力直接烘干，他有点担心以后媳妇儿自己住，小衣若被别的臭男人看去了怎么办，到时候，他恐怕要去把他们眼睛挖出来。
　　嫣然嘴唇抿得发白，脸颊却涨得通红，不知是气得还是什么，她见他越说越离谱，终于听不下去，站起来恨恨瞪了他一眼，转头快步走出去。
　　虎头坐在原地，幽幽叹了口气，他实在忧心，总觉得有别的人要打他媳妇儿子的主意，心里暗暗想着，不如以后瞒着师祖下山，在暗里守着他们母子吧。
　　厉东君在外头醉了一日，又混了一日，揍了几个不长眼的出了气，第三日便打算回转了。
　　他已经打听清楚外头的传闻，猜都不必猜，就知道是那几个兔崽子的主意，于是准备回山收拾一顿。
　　等到了山下小镇，他却管不住自己的步子，任一双脚往小巷子钻，最终停在一处小院外，院里桂花香不住往外飘，他正站着出神，吱呀一声，院门开了。
　　柳飘絮一身出远门的装束，背着个包袱站在门内，见了他微微一惊。
　　厉东君比她更惊，不知想到什么，皱眉道：“你要走？是不是因为我那天的话？”
　　柳飘絮忙道：“不关您的事，是我打算去城内育婴堂看一看，若有合适的孩子，想收养一个让她陪着我。”
　　厉东君面上稍缓，仍不赞同道：“距此处最近的城池，也有百里之遥，你一个人怎么去？”
　　柳飘絮笑道：“多谢将军关心，我已经和一位车夫大哥商定了，由他送我去城内，在那里住两日，再送我回来。那大哥常来我摊子上吃面，是个信得过的人。”
　　所以算上来回路程，他们孤男寡女两个要待在一块三四天？
　　厉东君眉头都快跳起来，想也不想，道：“我和你一起去。”
　　柳飘絮摇摇头，想了想，把他让进院里来，决心和他说清楚。
　　“自我搬来山下，已经劳烦将军太多，况且这次的事也不是一时能够办成的，将军还有偌大的宗门需要打理，何必如此费神。我……我知道将军不是薄义之人，只是当年的事，确实只是举手之劳而已，况且当初给您看诊的是我家小姐，您的回报，我受之有愧。”
　　厉东君沉默良久，柳飘絮以为他听进去了，却见他说：“那车夫在哪里？我去将他马车租来，他就不必跟去了。”
　　柳飘絮无奈道：“将军，我的话您听到了吗？”
　　厉东君是打定注意要一起去的，人娶不到，他还不能看着防着别的男人么？
　　他道：“我知道，你不愿意嫁，也不要我入赘，那就跟从前一样。走吧，再晚今晚得露宿野外。”
　　柳飘絮看着他，摇头叹口气，知道他八成是听不进去了，却还抱了点希望，问：“您走了，上清宗内的事怎么办？”
　　厉东君道：“本也没多少事，如今师父回来了，那些兔崽子翻不了天。”
　　柳飘絮听他提起师父，想到他那天还跟自己说，师父回来了，亲事马上就能办妥的话，立时又觉得尴尬，忙转开话题，“那您的行李也还未收拾。”
　　“不必，路上买就是。”正好脏衣服顺手丢掉，不用他自己洗，他看了看柳飘絮手里的包袱，问：“吃的带了吗？”
　　柳飘絮无奈点头，“带了，是两人份的。”本来打算是给车夫大哥备着的。
　　厉东君转过身，嘴角弯了弯，“走吧。”
　　话说到这地步，柳飘絮也无可奈何，只好随他。不论如何，有他在，就令人觉得更加安心。
　　因厉东君到了家门口又走了，山上的人直到过了中秋都没等到他，林湛和青柳却准备启程回家了。
　　这日一早，青柳和玉儿将行礼收拾好，和林湛窦寻以及两个孩子去向师祖辞行。
　　严老头摸摸安安宁宁的脑袋，略有些不舍道：“等两个小宝大些，记得再带他们回来。”
　　林湛点点头，“到时候徒孙再给您添个女娃娃。”
　　青柳原本有些伤感，正红着眼眶，听他这么说，又羞又臊，忙低了头。
　　严老头哈哈大笑，“好，小子有志气，老头子等着！”
　　他转头看向窦寻，道：“你也是，去了你师兄家里乖一些，好好讨你岳父岳母欢心，争取早点改口进门！”
　　窦寻大声道：“是，您放心吧！”
　　玉儿嗔他一眼。
　　严老头挥挥手，“去吧去吧，早些上路。”
　　师兄弟争着帮他们拿行李，到了山下，马车已经备好了，众人站在车边，依依不舍。
　　众师弟们眼巴巴地看着林湛，“大师兄，你得记得山上还有好多师弟都打着光棍呢，不能忘了我们啊。”
　　林湛被这么多人盯着，觉得肩头担子有些沉重，艰难地点点头，“好，师兄不会忘了你们。”
　　师弟们忙道：“是别忘了我们的媳妇儿！”
　　“……好。”
　　嫣然与青柳单独说话。
　　青柳道：“你也快搬下来了，以后自己跟孩子住，可要好好注意身体，别再想以前那样了。”
　　她也是那天听说嫣然要搬，才知道她和虎头间的矛盾这样严重。分开住也好，各自冷静一下，反正还有孩子这个纽带在，两人日后想清楚了，若还要在一起，也是顺理成章的事。
　　嫣然轻轻点头，眼角湿润，“姐姐，你记得要与我通信。”
　　“哎，”青柳拿帕子给她擦了擦，“别哭了，等小虎大些，就让虎头带你们来找我，到时候我要把你留在家里，长长久久地住着。”
　　“好，我等着呢。”
　　青柳又道：“往后莫要逞强了，心里有事要说出来，一直憋着，把自己身子憋坏了，小虎可怎么办？你现在不是独自一个人了，也要为孩子想想。若发生了什么，不防跟虎头师弟商量商量，就算不做夫妻，他也是小虎的父亲，也是你跟孩子的依靠，你说是不是？”
　　嫣然轻声道：“好，我都记下了。”
　　青柳又交代几句，时间差不多了，再不出发，今晚就要找不到落脚的地方。她只得上了马车。
　　林湛抱着孩子坐进来，青柳伸手接过一个，感觉到马车出发了，她也不敢掀起帘子往后看，眼眶里滚着两泡泪珠子。
　　林湛心疼道：“媳妇儿，要不咱们再住一阵？”
　　青柳擦擦眼角，“不了，总是要走的，再住一阵不还是得分开？再说，爹娘还在家里等着呢。”
　　林湛道：“爹娘明年或许要去重安城长住，到时候咱们再来吧。”
　　“好。”青柳点点头，缓过来一些，她抱着宁宁，道：“出门两个月了，你说安安宁宁有没有长大一些？我天天看都看不出来。”
　　林湛闻言，单手拎着安安颠了颠，道：“有，起码长了五斤肉，抵得上两个月的小猪仔了。”
　　青柳嗔道：“他们是小猪仔，你是什么？大猪仔。”
　　林湛一听，不但不气，反而道：“媳妇儿，错了，是大公猪才对。”他说着还得意地哼起来，“公猪蛋，三斤半，走起来，蛋打蛋。”
　　青柳一开始没听清他哼什么，等唱到第二遍才反应过来，登时臊得快哭起来，再顾不得什么，抬脚轻踢了他一下，“你――快住嘴！”
　　林湛赶紧闭嘴，小心翼翼地看了看她的脸色，试探道：“媳妇儿？”
　　青柳抱着宁宁转过身，不理他。
　　林湛心里咯噔一下，暗道坏了，难道真把媳妇儿惹恼了？按照以往的经验，这个时候只能老老实实等着，等媳妇儿气消了，再赖上去求原谅。
　　林湛心里对这套路门清，于是乖乖坐着，不敢再有幺蛾子。
　　等中午下车吃饭，青柳对他才有了点好脸色。
　　林湛便越发殷勤夹菜添饭，嘴里好听话说出花儿来，看得窦寻一愣一愣，忙把大师兄的手段都记在心里，想着到时候用来讨玉儿欢心。
　　夜里下榻客栈，要了三个房间，林湛守着媳妇孩子，玉儿单独一间，窦寻则守在玉儿隔壁。
　　哄睡两个儿子，青柳在灯下缝一个破损的口水兜，林湛凑上来小声道：“媳妇儿，你还生气吗？”
　　青柳没好气道：“要是还气，早给你气坏了。”
　　林湛忙道：“对对对，媳妇儿，那咱就不气了吧？”
　　青柳瞪他一眼，“以后那种混话，不许在孩子们面前说了。”
　　“好好好，不说了不说了。”他才搞明白，原来媳妇儿生气，不是气他乱说话，而是气他在儿子面前说。这有什么，等回去了，他立刻把两个小子赶出房去，看谁还跟他抢媳妇儿！
　　他心里想着，一双手又毛毛躁躁地要来抱青柳，“媳妇儿，咱们睡觉吧。”
　　青柳拍开他，“晚上你睡外侧，我睡里头，孩子们在中间，不许乱来。”
　　林湛垂下手，闷闷道：“好吧。”
　　等回到家里，他一定要让媳妇儿全部补给他！
　　在路上行了近半个月，眼看到了九月份，两架马车才进入平安府境内，这日傍晚，几人终于回到李家沟。
　　报信的小孩早就一路嚷开了，林家人纷纷等在门外，眼看马车从坡上驶上来，还未停稳，瑞哥儿便扑了上去，“大伯大娘你们终于回来了！我好想弟弟们！”
　　青柳林湛下了车，见到熟悉的家人，心里也十分激动。
　　薛氏和林老爷上前，一人一个抱过安安宁宁，喜爱得连亲好几口。
　　进到家里，林湛给大伙儿介绍过窦寻。
　　薛氏忙安排人去布置客房，又让他们几个下去洗漱洗漱。
　　等林湛和青柳收拾好出来，已经不见了窦寻的踪影，打听过才知道，他跟着玉儿一起去见她父母了。
　　林湛摸摸下巴，觉得这师弟挺有前途，速度够快。
　　林家几个人还轮流抱着两个娃娃，不过两个月没见，就把他们稀罕得不行 。
　　林湛顺势大方道：“娘，晚上让这两个小子去您那儿睡吧。”
　　薛氏一喜，又去看青柳。
　　青柳忙道：“这么久没见，安安宁宁肯定也想爷爷奶奶了，若娘和爹不嫌弃他们闹腾，就收留他们一晚上吧。”
　　薛氏乐道：“我的乖孙厉害着呢，一点也不闹腾，是不是乖宝贝们？”
　　林湛见目的达成，在心里露了个大大的笑。
　　夜里回房，青柳靠在榻子上，叹道：“还是自己家里自在些。”
　　她习惯性往边上看，见床铺空空如也，才记起来孩子们今晚不在。
　　林湛敞着胸口，带着一身水汽进来。
　　还未靠近，青柳突然捂住口鼻，“你身上什么味？”
　　林湛愣了下，委屈道：“我特地摘了几朵花放在洗澡水里，可香了，你闻闻。”
　　青柳一把推开他，冲到门外一阵干呕。
　　“媳妇儿你怎么了？！”
　　“别过来……”青柳有气无力道：“你身上的味道我闻得不舒服，阿湛，快去洗掉吧。”
　　林湛只得又去冲了个澡，回来后青柳已经躺在床上了，他凑过去可怜巴巴道：“媳妇儿，我身上没味了，咱们――”
　　“阿湛，我有点不舒服，今天早点睡好不好？”
　　“……好。”
　　次日醒来，青柳脸色不太好，薛氏见了，瞪了儿子一眼，准是这小子又胡闹了，难怪昨晚那么大方让乖孙跟她睡！
　　林湛有口难言，只得默默背下这锅。
　　等到了饭桌上，青柳闻见鱼片粥的味道，又是一阵干呕。
　　林湛紧张道：“媳妇儿你怎么又犯了？到底哪里难受？”
　　薛氏愣了下，忙冲外头道：“快去请个大夫来！”
　　等老大夫来了，确诊过后，摸着山羊胡子慢吞吞道：“恭喜恭喜，府上少奶奶有喜了。”
　　登时家里一片喜气洋洋，唯有林湛愣在原地，呆若木鸡。
　　他只是和师祖开玩笑，没打算当真来个女娃娃啊！
　　又要当三个月和尚！老天负我！
作者有话要说：　　地主家傻儿子的故事写得差不多了，会有师父虎头的番外，别的光棍我就无能为力啦2333。新坑《皇帝偏要宠她宠她》已开，《媒妁之言［民国］》六月份也会开，求撒花收藏啦～
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】