
　　第2章 上山

　　青柳洗完衣服，先去了趟她大伯家。
　　大堂哥在镇上一间酒楼做伙计，每月能回来一两趟，他为人又机灵，家里人若有什么事，多是托他去办。
　　她去时，奶奶王氏正在院子里剥豆子，她将木盆放在半人高的石头围墙上，喊了声人，上前在王氏面前蹲下，动作利索地帮她一起剥。
　　王氏细细看她，半晌长长出了口气，“你爹怎么样了？”
　　青柳道:“我出门时，爹还没醒。昨晚晚饭前我问了他，他说已经比前两天好些了，不怎么疼了。”
　　王氏点点头，轻叹道:“但愿是确实不疼了，你爹的性子我还不知道么，只怕是说来安我们的心的。”
　　青柳低着头不说话。
　　王氏又道:“早饭还没吃吧？厨房里热了几个馒头，我去给你拿。”
　　青柳忙道:“不用了，家里已经做好了饭，我娘让我来问问，大哥什么时候回来，家里新织了一匹布，想托他拿去镇上换银子。”
　　王氏道:“他前两天才回来了一趟，下次怎么也得十天之后了，等他回来我让他去你们家。”
　　说着，她站起来往厨房去。
　　青柳看出她的意图，忙站起来拉住她，道:“奶奶，不用拿了，家里早饭都已经做好了。”
　　王氏撇开她的手，去了厨房又匆匆回来，往院外看了一眼，压低了嗓音道:“你这孩子，给你的拿着就是了。如今家里的情况，我还不知道么？你白天又要做活，吃那么一点怎么够。你伯娘刚才去菜地了，得一会儿才能回来，你赶紧拿着回家吧。”
　　青柳无法，不能拂了她的好意，只得接过她递来的三个杂面馒头。
　　王氏摆摆手赶她回家，“这点豆子我自己一会儿就剥完了，哪需要帮忙，快去吧，别让你伯娘撞上。”
　　她伯娘虽也不是刻薄的人，却有些爱计较，若让她知道王氏给了青柳吃的，心里怕是会不太高兴。
　　青柳也知道这点，怕让伯娘知道，给王氏难做，只能把馒头揣在怀里，借着木盆的掩饰往家里走。
　　其实王氏对她们几个孙女都还不错，不像一般人家，因是女孩就随意打骂。只是孙女再好，在她心里到底比不上儿子和孙子分量。
　　对于这点，青柳也是一清二楚的。所以之前从青梅口中得知王氏想把她卖了，给她爹治病时，她也不觉得诧异。
　　回到家中，弟妹都已经起来了，在院子里搓着草绳。
　　青柳晾完衣服，走过来看了看，道:“先搓这些吧，今天一天也用不完。爹娘吃过早饭了吗？”
　　妹妹青荷道:“娘刚端了饭进屋去给爹。”
　　青柳点点头，“等娘出来，咱们一起吃。”
　　她去了厨房，将怀里三个杂面馒头掏出来，放在架子上重新热一热。转头又往爹娘房间走去。
　　房内，李大山将碗筷放下，道:“我吃不下了，端出去吧。”
　　那碗米汤他倒是喝了，南瓜也吃了，独独那个白面馒头，只用手扯了一小块，还剩下大半个。
　　周氏哪里不知他的用意，忙劝道:“再吃些吧，厨房里还有许多呢。”
　　李大山摇头，家里的情况他怎么不清楚？这些日子，妻儿怕是没一天能够吃饱的。他想到自己断了腿，以后不但不能照顾他们，还得成为他们的负担，心里便越发苦闷，带着几分自弃道:“我现在整日躺在家里，吃了也是糟蹋粮食。”
　　这话一出，周氏立刻就红了眼眶，坐在床边垂头抹了抹眼角，等抬起头来，又强笑道:“当家的说什么胡话，怎么能叫糟蹋粮食？多吃点才能好得快，等你的腿好了，多少粮食赚不来？以后这种话不许再说了，我和孩子们还盼着你赶紧好起来呢。”
　　李大山摇摇头，长叹一口气，怕惹得她又伤心，到底没在说什么，只道:“我是真的吃不下了，你拿去给孩子们吧，我看这些日子，他们几个都瘦了。”
　　说着，又转头来细看周氏，这段时间，最辛苦的是她。白天夜里要照顾他，得了一点空又要赶着摆弄机杼，才不过二十来天，人就消瘦许多，原本的圆脸都快成长脸了。
　　他握住周氏的手，哑声道:“柔娘，苦了你了。”
　　周氏鼻头一酸，忙用另一只手抹了抹眼角，紧紧回握。
　　青柳站在门外，动作轻缓地退了出去。
　　没多久，周氏从房中出来，招呼儿女们吃饭。
　　几个人围在桌边，一人面前一碗米汤，因其中的米粒大半捞给了李大山，这米汤清得可以见底。桌上一盘蒸南瓜，一小盘馒头。
　　周氏把剩下的大半个白面馒头给小儿子青松，三个杂面馒头因个头不大，全部分给了两个女儿。
　　青柳青荷忙又递了一半回来，青松也扯了半个馒头给她，周氏欣慰道:“都是好孩子，你们吃吧，娘不爱吃这个。”
　　青松信以为真，青柳青荷却不信，几番推让后，周氏无法，也吃了个馒头。
　　吃过早饭，周氏去厨房刷碗。
　　青柳换了身旧衣，背上背篓，拿着草绳柴刀柴耙子，与周氏说过后，便带着弟妹上山。
　　这时节是一年中山里物产最丰盛的时候，小遥山上到处都是人影。
　　青松盯着树上的山枣板栗，口水直吞。
　　青柳把背篓给他，帮他背好，交待道:“爬树的时候小心一点，太细的树枝不要踩，太高的地方也不许上去，一只手要紧紧抱住树干，知道吗？”
　　青松连连点头，青柳拍拍他，“去吧，别跑太远。”
　　看着小弟猴子一般几下爬上一棵树，她才转过来，对妹妹青荷道:“这里干柴少，我再去前面看一看。你就在这儿多看着青松一点，别让他调皮。”
　　青荷点点头，“阿姐，你小心一些。”
　　青柳笑道:“放心吧，你也是，草丛里虫蛇多，蹲下去前先用树枝探一探。”
　　姐弟几个就在这里分开，青松去摘野果子，青荷采山菌和野菜，青柳准备捡些柴火回家，为过冬做准备。
　　这一整座小遥山，听说都是林大善人家的土地，不过他家素来大方，从不拦着村里人上山捡山货，就是家里没柴火了，过来砍两棵树，只要不过分，也没人说什么。
　　青柳倒是砍不动树，她一边走，一边四下寻找，将一些掉落的枯树枝捡起来，凑做堆，有些枯枝还吊在树上，没落下来，她就用柴刀砍下。
　　等捡了一捆干柴，用草绳绑了放在一旁。她又拿出柴耙子，将落在地上的枯针叶拢起来，一路走一路耙，那针叶堆就跟滚雪球一样，越滚越大。
　　等堆到有她膝盖高，她才停下，将草绳十字交叉铺在地上，又把针叶堆推到绳子上。而后接着又去耙树叶，就这么滚了五六个球，堆起来有她半人高。她捡起绳头两端，整个人都压到叶堆上，紧紧压实了，打了个绳结。
　　做完这一些，她已经出了一身汗，打湿的头发粘在脸上，脸颊热得通红。
　　她在原地歇了一会儿，等山风将汗吹干，才拿起长扁担，一头挑起一捆柴火，咬着牙一鼓作气担起来，快步往山下走去。
　　这一担柴足有五六十斤，压在她肩头上，她虽累极了，却也不敢停下来歇脚，怕歇了就没力气了，只挺着一口气，一直挑到刚才与弟妹分开的地方，才卸下扁担，在原地大口喘气。
　　青荷与青松都听她的话，没跑远，此时见她来了，快步跑过来，青荷拿衣袖做扇子，给她扇风，青松则从自己背篓里挑了个最大的山楂果，在衣襟上擦了擦，递给她。
　　青荷看着她身边两捆柴，拧着细眉道:“阿姐，你何必一口气捡这么多，这山路又不好走，摔倒了怎么办？”
　　青柳喘匀气，咬了口山楂，酸得微微眯起眼，道:“还好，这山路咱们都是走惯了的，稳着呢。你们两个捡了多少东西？”
　　青松抢着把背篓给她看，道:“大姐你看我的，我摘了好多板栗和枣子。”
　　青柳探口看了看，果然不少，快有半篓子了，她摸摸青松通红的脸蛋，笑道:“小松比以前厉害多了，等回了家，我就把板栗蒸了给你吃。”
　　青松却摇了摇头，道:“我不吃，我要把它们晒干拿去卖，给爹请大夫。”
　　青柳眼眶一热，忙笑着掩饰道:“好，小松长大了，爹听了一定很高兴。小荷呢，有没有摘到什么？”
　　青荷把一旁的篮子提过来，上头满满的是些野菜，茼蒿、山葱、马齿苋，拨开野菜，篮子底下有一些山菌，“最近没下雨，菇子都不长了，只摘了这一点。”
　　青柳点点头，“好，晚上回家咱们做菜饼吃。”
　　歇了这一会儿，她感觉已经缓过来了，便站起来，道:“该下山了，你们两个走在前面，我在后头，注意脚下，别摔了。”
　　青荷看看她的扁担，道:“我来挑一会儿。”
　　青柳推了她一把，“我挑得动，快走吧。”
　　到了山脚下，青柳又歇了一次。
　　不远处是她大伯家，她看见王婆子正从大伯院子里出来，奶奶和她说着什么。
　　她想起昨日王婆子的来意，心猛的往下一沉。                        