第6章 林湛画像

　　薛氏带着青柳绕过几条回廊，来到东边一处小院，那院子看着也不小，正屋三间，两侧厢房也各三间，几排房屋都由回廊连接着，院中摆设却极简单，只在院子一角的枇杷树下摆了一副石桌，两条十字交叉的小路铺着青石板，除此外连一朵花一棵草都没有。
　　薛氏站在大门口微微出了神，好一会儿才缓过来，拉着青柳往院内走，“大郎从前就住在这里，他一贯不爱那些花啊草啊，小时候又调皮，整个院子被他揪得寸草不生，那棵枇杷树，还是他爹亲手种下的，才得以幸存下来。”
　　薛氏站在院子中间，仔细打量着四周，叹了口气，“院子里的一桌一椅，都是大郎离开时的模样，刚开始，我都不敢过来看一眼……”说着，又红了眼眶。
　　青柳无措地现在一旁，不知该如何安慰她。丧子之痛，恐怕不是一个外人三言两语就能抚慰的。
　　好在薛氏很快自己回转过来，擦了擦眼角，又带着青柳往屋里去。
　　这是正屋居中的一间，房中布置简洁利落，薛氏一一抚过那些桌椅，缓缓在主位上坐下，让青柳坐在她手边。
　　“大郎自小就有主意，三岁时就自己做主，从主院搬来这里。那时他个头小小的，每天就在回廊上奔来奔去，看得我心惊胆颤，奇的是他竟一次也没摔过。倒是二郎，打小就爱跟在他哥哥后头，又笨手笨脚的，总是摔得鼻青脸肿。”薛氏面上带着些怀念，眼神落在院外，好像还能看见那个飞奔着的小小孩童，孩子后头跟着个胖乎乎的小豆丁，迈着小短腿一路追逐，哥哥哥哥地喊着。
　　青柳想象着那副画面，嘴角不自觉微微弯起。
　　薛氏见她有兴趣，也愿意多说一些，家里其他人怕惹她伤心，从来不敢在她面前提起大郎一个字，眼下多了个人能和她一起回忆，她心里觉得舒畅许多。
　　“你不知道，那小子打小就是个皮猴子，会走路开始就会捣蛋，家里每个人都被他捉弄过，他爹气得将他吊起来打，他也只安分两天，很快又故态重萌。那时可愁坏了我，小时就这样调皮，长大了可怎么办？哪知他六岁那年，被他师父带去习武，再回来时整个人都脱胎换骨了，已然是个翩翩少侠的模样，可把一家人眼珠子都惊掉了。对了，那时二郎还给他大哥画了一副像，我拿给你看看。”薛氏说得兴起，又去旁边屋子里找画像。
　　一旁的屋子是间书房，正中摆着一张宽大的书桌，桌子上插着几张画卷，薛氏拿了其中一张，展开给青柳看。
　　青柳倾身向前，只见画中是一名十四五岁的少年，一身锦衣，俯在一匹飞奔的骏马上，俊朗的面上带着肆意张扬的笑，身后大氅随风飞扬，当真是鲜衣怒马，意气风发。
　　青柳心中暗想，这样的人，若还活着，她是连看都不敢多看一眼的，可惜天妒英才，老天竟就将他收走了。
　　薛氏看着画像，感慨道:“这是他十五岁那年，学成归来，一路就骑着这骑马，一直闯进院子里，把二郎吓得跌倒在地，他自己还乐得哈哈大笑。那是他最后一次使坏，后来就规矩得很，俨然一个爱护弟弟的好哥哥，倒让二郎不敢相信，所以才做了这幅画。”
　　之后薛氏又把别的画拿给青柳看，每幅画的时间、发生的事情，她都记得一清二楚，好像早已在心中回忆过无数次。
　　看过画像，青柳陪着薛氏又说了会儿话，大半是薛氏在说，她只坐在一旁安静听着。直到见天色不早了，她才提出要告辞。
　　许久没人陪她好好说过话，薛氏心中倒有几分不舍，对青柳又满意了些，一直将人送到大门处，拉着她的手道:“平日若有空，就来陪婶婶说说话。你爹的腿别担心，明天就有县里的大夫来给他治疗，一应开销你们家也别管，都交给我来处理。咱们两家马上就是一家人了，不必那么见外。你只要好好在家里，等着槐花婆婆定好日子，婶婶立刻找人去你家里下定。”
　　青柳垂头应下，薛氏又交代了几句，才让她离开。
　　回到家中，青荷青松因不知她去做了什么，仍与往常一般，倒是周氏，一整个下午坐立不安，见她进了院子，立刻就迎上去，拉着她上上下下地看。
　　青柳笑道:“娘，这是做什么呢。”
　　周氏迟疑道:“丫头，他们家……”
　　青柳拉着她往自己屋里走，进屋关了门，才道:“林家已经同意了，明天就会有县里的大夫给爹治病。槐花婆婆正在看日子，等日子选好，他们家就会来下定了。”
　　周氏听了，心中又喜又悲，怔怔地说不出话来。
　　青柳轻声道:“娘，今天我见了林夫人，才知道她是个极和气的人，对我也很好，您就不必担心了。”
　　周氏嘴唇轻颤，“娘怎么能不担心，明知这是要陪上你一辈子的事，我还眼睁睁看着你去了……”
　　青柳便道:“娘，这是我自己愿意的，守不守寡我不在意。与您说句实话，经过了杨家那件事，我心里对嫁人就有些怕，怕又遇上一个那样的。现在好了，我再也不必担忧了。”
　　“傻孩子……”周氏轻叹，“算了，娘也不说那些让你烦心的话了。我现在只担心，不知该怎么和你爹说这件事，明天大夫上门，这事肯定瞒不了他。”
　　青柳想了想，道:“咱们就如实说吧，等林家来下定，全村人肯定都会知道，与其让爹从别人那里得知，还不如咱们自己说给他听。不过您别直说，先把奶奶之前的打算说给爹知道，再说林家的事。”
　　晚上做了红薯饭，一家人吃过，周氏便回房关了门。
　　不久后房中传来一些动静，青柳拦着弟妹不让他们进去，又过了一会儿，周氏开了门，眼眶通红，“丫头，你爹有话与你说。”
　　青柳进了屋，周氏便出去了。她看向床头，李大山靠在那儿，眼睛愣愣盯着屋顶，眼角发红。
　　听到关门声，他眼珠子慢慢转动，看着青柳，声音干哑，“大丫头，是爹对不住你。”
　　青柳鼻头一酸，忙用力眨了两下眼睛，将那股湿气憋回去，上前坐在床边的小凳上，抬头笑道:“爹说什么呢，您和娘生我养我，这辈子是我欠了您才是。”
　　李大山摇摇头，“若不是我的腿，你奶奶也不至于……丫头，趁现在还来得及，咱们和林家说一声，算了吧，爹的腿不治了，你也别去他们家。”
　　青柳忙道:“爹，我知道您担心我日后受苦，可是林家人好着呢，没人会欺负我。况且青松还小，您也要替他想想啊。”
　　李大山道:“他若知道了，也不愿意让你去。”
　　青柳道:“他还小，懂什么呢，以后还要爹手把手教着。还有青荷，她也该说人家了，爹的腿若没治好，以后她在婆家受了欺负，都没人为她出头。就算为了我们，爹也要赶紧好起来才是。”
　　李大山重重叹息一声。前两日他才与周氏说这双腿不治了，可是一转头，他娘就瞒着他打算卖了他两个女儿，大女儿被迫不得不嫁给一个死人。他这才发现，自己的腿若治不好，他的妻儿若没了他的保护，真的会落到任人宰割的地步。
　　可是要牺牲大女儿才能换来一家人的安稳，换来他一双好腿，他心中如何不愧疚？
　　看李大山勉强接受了这件事，青柳便没打算再瞒着弟妹，回房后就与他们两人说了。
　　青荷听得眼眶发红，不敢相信平日对她们还算不错的奶奶，竟这样狠心，又心痛阿姐的决定。
　　青松更是跳了起来，扯着青柳的手道:“大姐你别去，明天我就去山上摘果子，卖了给爹治病，你别去他们家！”
　　青柳哄了好一会儿，才将他哄住。
　　夜里躺在床上，她睁着眼发呆。家里人都觉得嫁到林家去，是让她受了苦。
　　实际上，一开始她确实是不安的，直到今天到林家走了一趟，她才觉得，以后的日子未必不好。
　　今天虽只见了林夫人一个，可从她话里听得出来，林家人都不难相处。嫁过去后她又是一个人住一个院子，只要她自己安分些，不去惹麻烦，麻烦也不至于自己找上门来。
　　不过是没有丈夫罢了，槐花婆婆一辈子一个人，不也好好的？
　　她又想起今日见到的画像，那上面的少年，是她这些年来见过最俊朗的一个了。从前总听别人夸与她定过亲的杨贺长得好，青柳也见过一次，现在想来，杨贺与画像上的少年，何止是云泥之别。
　　她迷迷糊糊睡去，半醒半睡间，仿佛看见一个策马飞奔的少年，一路冲进林家大门，将另一个少年吓倒在地。马上的少年笑得肆意张扬，猩红的大氅在他身后飞舞。

