
　　第1章 冥婚

　　夜晚，李青柳在油灯下缝补衣服。弟妹都已经睡下了，房间里静悄悄的。
　　隔壁，她娘周氏压抑的哭声断断续续传来。她皱眉听了一会儿，终于补不下去，叹了口气，将针线收起来。
　　自从月前她爹被牛车压断了双腿，这样的事便时有发生。
　　她们家条件不好，分家时只分到两亩薄田，三间草屋。
　　倒不是她爷爷奶奶偏心，而是家中本就没有什么值钱的东西，就这点家当，还是几代人一点一点从地里抠出来的。
　　原本她爹仗着身体好，还租了别人家几亩地在种，一年到头，除去田租农税，能剩点糊口的粮食，日子虽然紧巴巴的，但也能过下去。
　　上个月秋收农忙，她爹借了别人家的牛车运谷子，谁曾想牛车翻了，将他一双腿压在车下。
　　村里的大夫说了，她爹的腿若想治好，至少得三十两银子，还得找县城回春堂的大夫来接骨，才有痊愈的把握，不然下半辈子就得瘫在床上了。
　　三十两啊，这对他们家来说意味着什么？
　　家里每年种五亩地，除了田租杂税，最后归到自己家的约有七八百斤谷子，一百斤谷子五百文，一共就是四两银子，这是他们家主要的收入。加上她和她娘以及妹妹做些女红针线，好的时候一年能有二两银子，总共是六两。也就是说，就算他们一家子不吃不喝，也要四五年才能凑出这笔钱，到那时，只怕她爹的腿都已经烂了。
　　不是没想过向别人借钱。
　　她爹出事后，大伯二伯和小姑都上门来看过，也送了银子来。
　　只是各人家里都不容易，大伯家年前才盖了新房，还欠下不少债务。二伯家的堂哥明年年初就要成亲了，二伯娘还在东拼西凑地攒聘礼。小姑家情况好些，只是这些年她也没生下个儿子，在夫家便说不上话。他们三家能凑了五两银子送来，已经是尽了力了。
　　她娘的娘家条件更差些，舅舅姨妈们听了这事，也凑了三两银子送来。
　　可以说，家中的亲戚们，都已经尽了情分。
　　至于其他人，非亲非故的，谁愿意借这么多银子，哪年能还上还不知道呢。
　　亲戚们送来的钱，加上这几年家里攒的，还有她娘唯一的一只镯子，总共也才堪堪十五两银子罢了，距三十两还差了一半。
　　今日她见到村里的王婆子上门，就留了心眼，躲在灶下偷听王婆与她娘讲话。
　　原来镇上有个姓黄的大户，愿意出十两银子买个小妾。
　　王婆子看上她妹妹了。
　　若是寻常庄户人家，稍有点骨气的，都不愿让女儿去做妾，怕给人戳脊梁骨。
　　可眼下她家情况不同，王婆才敢找上门来。
　　她娘早已失了主心骨，被王婆子天花乱坠地哄了几句，竟有些心动了，夜里回房和她爹说了这事。她爹气得直捶床，说自己就算立时死了，也不干这种卖女儿的事，又骂了她几句，这才让她哭到现在。
　　外头犬吠声此起彼伏，周氏哭声慢慢低了，之后就再也听不见，只剩轻微的机杼声。
　　李青柳盯着屋顶，毫无睡意。
　　就算她妹妹真的给人做妾，得了十两银子，总共也不过才二十五两，还差五两。
　　之前大伯家的青梅就悄悄来与她说了，奶奶前两天让大堂哥打听，看镇上有没有哪户人家要买丫鬟的，恐怕是打算要将她给卖了。
　　若真能治好爹的脚，李青柳不介意给人做奴做婢，反正她破了相，又让人退了亲，到如今十七岁，已经是个老姑娘了，这辈子也别想找到好婆家。她只不忍心，妹妹才十四岁，怎么能给人做妾，任人糟践？
　　心里挂着事，一整个晚上也睡不安稳。第二日鸡刚鸣过，李青柳便轻手轻脚起了，打了冷水匆匆洗漱，就去厨房里准备早饭。
　　说是厨房，不过是用木头茅草搭建的半间棚子。
　　李青柳进去后，掀开米缸看了看，又叹了口气。
　　现在刚入冬，这些谷子收下来不到一个月，往年交了税和租子，一家人省一点，稀的干的配着来，也能吃到明年秋收时节。
　　可现在为了凑银子，今年新收的谷子也卖了大半，如今缸里只有小半缸米，外加地窖里两袋谷子，这些粮食若不精打细算，根本撑不了多久。
　　她俯身抓了一把米，想了想，又抓了小半把，淘米下锅，加上半锅的水，准备煮一锅米汤。
　　灶下生上火，她又去后院摘了个南瓜，洗干净后切成长块，在锅里架上竹架子，将南瓜放上去蒸。又从碗橱里拿了个白面馒头，也放着蒸，这是给她爹的。
　　她正盯着灶里的火发呆，隔壁房门吱呀一声开了，她娘周氏出现在厨房外。
　　周氏出嫁前是家中小女儿，虽娘家穷，可上头哥哥姐姐都还算疼她，嫁了人后，公婆也不是苛刻的人，丈夫对她也好，生了三个孩子，更是各个乖巧懂事。她这一生，虽没享过什么福，却也没吃过多少苦。三十五岁的人了，生了一张圆脸，性子又绵软柔顺，身上并无一般村中妇人的沧桑困苦。
　　可这一朝变故，给了她极大的打击。她本就不是要强的人，这些日子几乎要哭干了眼泪。
　　昨晚将王婆子的话说出口后，她就后悔了。孩子是自己身上掉下来的肉，哪个当娘的不疼？
　　李山破天荒骂了她一顿，她虽哭过一场，心里却也松了口气。
　　只是家里如今的情况实在不乐观，当家的卧在床上，治病的银子没有着落。大女儿青柳十七岁了，自一年多前被人退了亲，一直没有媒人上门。二女儿十四岁。也到了该说亲的年纪，可家中这种情况，谁还敢上门来？小儿子十一岁，正是半大小子吃穷老子的时候。
　　家里的顶梁柱现在倒下，剩下这些小的小弱的弱，没了当爹的护着，这一家子该怎么办？
　　周氏不敢细想。
　　她看着灶下的大女儿，勉强扯了个笑，道:“怎么不多睡会儿？我看你们昨晚房里灯也亮到挺晚的。”
　　青柳站起来，拍拍身上的灰，只当没看见她娘红肿的眼睛，“醒了就睡不着了，爹醒了吗？”
　　周氏摇摇头，李大山昨夜也是辗转反侧难以入眠，不知是因伤口痛，还是心里烦。
　　青柳道:“早饭已经熟了，在锅里热着，我先去吧昨天换下来的衣服洗了。”
　　周氏点点头，又轻声道:“今年那些茧子，到昨晚全部织完了，得了一匹布。我原想着待织成了，拿去镇上换成棉布，给你们姐弟做一身新衣裳，谁知――罢了，一会儿你顺便去你大伯家问问，你堂哥什么时候回来，那匹布托他换了银子吧。”
　　见她眼眶又要湿起来，青柳忙道:“去年做的衣裳，现在还新着呢，今年就不用再做了。等爹的腿好了，要多少新衣服没有呢。”
　　周氏胡乱应了一声，两人都知道，这话不过是在安慰自己罢了。
　　青柳端着木盆往河边走。
　　天色仍早，太阳还在大遥山后头，未升起来。
　　但农家无懒人，这时候路上已经有许多人走动了。
　　她一路与人打着招呼，熟悉一些的便停下来问她爹的情况，之后眼睛又略过她额头上的疤痕，惋惜地叹气。
　　青柳只作不知她们在叹什么。
　　到了河边，她找了块平滑的石板蹲下。
　　十月清晨的溪水，很有些透骨的凉意，不过她早已习惯，也不觉得有什么。
　　太阳渐渐升起，河边也变得喧闹起来。洗衣的、打水的、淘米的，河道两侧的石板上蹲满了勤快的身影。
　　青柳身侧也多了两个妇人，两人不知在谈什么，说得正起劲，她无意间也听了一耳朵。
　　一个道:“千真万确的事，昨天我见槐花婆婆从那宅子里出来，就问了她。林大善人为了他死去的大儿子，愿意花二十两说一门冥亲呢。”
　　另一个倒吸一口气，“二十两？！”
　　先头那个道:“可不是，到底家大业大，一出手就不是我们这种小户人家能比的。他那儿子死了有十多年了吧？听说当初连尸首都没找回来，也是可怜。”
　　“整十年了，当年我才刚嫁过来，印象深着呢，林夫人为了这事，都昏死了好几次。”
　　“唉，你看他们家，这么大的家业又怎么样呢，每一代人丁都这样单薄，好不容易这代生了两个儿子，偏又给死了一个，都是命啊。”
　　两人感叹了几句，又说到那二十两上头来。直道不知哪户人家有这样的好运，一个死去的女儿，还能值个二十两。
　　她们口中的槐花婆婆，青柳认得。她也是李家沟人氏，是本地有名的鬼媒人。
　　若有人家要给家中早逝的孩子结冥婚，都要请她去说亲撮合，寻另一个未婚早夭的孩子，然后进行占卦，若卦象允许二人成婚，就给两个鬼魂做冥衣，在深夜举行合婚祭，并将男、女并骨合葬，意思是他们在阴间寻到了配偶，这便是冥婚。                        
