13、认错
 
 　　望着宋陌无情离去的背影，唐欢好像看见一只煮熟的鸭子，她筷子都准备好了，秃毛鸭子突然扑棱扑棱翅膀，又活蹦乱跳地飞出锅，嘎嘎跑了。
 
 　　她怎么就这么倒霉呢？
 
 　　早知道，早知道……早知道有什么用，难不成她还能重来一次？
 
 　　唐欢懊恼地扯上衣服，在附近寻处洼地，把乔六的尸体埋了，仔细掩饰好，确保别人就算走到近前也察觉不到异样。
 
 　　忙完了，她仰天呼出一口气。
 
 　　不怕，最碍事的家伙解决了，她也不是尼姑了，天天都有闲功夫，大不了再费些手段把鸭子逮回来呗，若是失败一次就蔫了，她还怎么去闯接下来的八场梦？
 
 　　权当她和宋陌吵了一架吧。
 
 　　师父说过，感情再好的男女都有吵架的时候，关键是吵完之后如何和好。有些人放不下面子一直冷着对方，冷着冷着就彻底暖不回来了。现在宋陌生气跑了，唐欢肯定不指望对方主动来找她这个坏女人。他不来，她厚着脸皮去讨好他总成了吧？
 
 　　唐欢不知道宋陌看到了多少，但她杀了乔六是不争的事实，再装柔弱善良肯定行不通，毕竟现在的宋陌是老实，不是傻。既然如此，就去宋陌面前乖乖认错吧，宋陌再生气，也不可能马上就忘了她啊，只要他有一点点心软，她都会紧紧抓住机会，重新收服他！
 
 　　边走边想，不知不觉就到了小山包下。
 
 　　肚子咕咕叫了两声，唐欢揉揉肚子，斗志昂扬地爬了上去。
 
 　　木栅栏门开着，灶房门也开着，唐欢站在门口朝里面望望，没瞧见人影，她也没喊人，毫不见外地往里走。到底有些心虚，她脚步放的很轻。
 
 　　进了灶房，她蹑手蹑脚地往东屋门口走。大概是夏日天热，门帘一直挑着，于是她一转身，就瞧见了宋陌伸出炕沿的脚。他个子高，若是头枕着叠起来的被子，脚的确得伸出来。
 
 　　这是心情太好睡觉了，还是躺在炕上生闷气呢？
 
 　　唐欢不厚道地捂嘴偷笑，顿了顿，挎着自己的小包袱，大摇大摆地走了进去。
 
 　　宋陌正望着房顶发呆。
 
 　　他不想想那个女人，可不管他坐着也好躺着也好，脑海里浮现的都是她笑着跟乔六亲昵的场景。乔六搂着她，她不反抗，乔六压在她身上，她娇笑着抱住对方的脖子，后来又骑在乔六身上。她背对着他，他只能看见她裸着的脊背，就在她撒娇般伏在乔六胸口，就在他再也看不下去转身要走的那一瞬，他看见一把刀从她袖口冒了出来，仿佛眨眼的功夫，那刀子就在乔六脖颈上抹了一下。
 
 　　窃喜。
 
 　　这是震惊过后，他心里冒出来的第一种情绪，因为，她不是真的喜欢乔六。
 
 　　紧接着，宋陌便意识到，他从来没有认识过这个女人。杀乔六的时候，哪怕她声音里有一点点害怕，拿刀的手有一点点颤抖，他都能劝服自己她是为了自保才跟乔六演的戏。可是她没有，她是笑着杀人的，狠辣果敢。这样的女人，怎么会心疼两只兔子？怎么会有那样的羞涩和温柔？
 
 　　然后他听见她亲口说，她要勾搭自己。是勾搭，不是喜欢。
 
 　　宋陌苦笑，他没钱没权，她看中了他什么？
 
 　　门口突然走进来个人，宋陌心口一跳，猛然起身，皱眉斥责她：“你来做什么？”
 
 　　唐欢没理他，先把小包袱放在东边炕头，才转过身，笑盈盈地看着他：“我来给你当媳妇啊。宋陌，我骗了你那么多次，我知道你生气，如果你想知道原因，你问什么我都会老老实实地回答。不过就算你不愿意跟我说话，就算你赶我走，我也不会走的。我的身子早被你看过摸过了，我也看过你的，有句话我没有骗你，我明慧这辈子都是你的人，除非我死，否则你别想不要我。”
 
 　　这次她真的没骗他，只是她的这辈子很短，短到跟他睡一晚就结束了。
 
 　　宋陌没想到她如此……无耻。
 
 　　他不愿看她的笑脸，垂眸冷笑：“碰过你的恐怕不只有我一人，你和乔六做过什么，你自己清楚。”
 
 　　这家伙，最生气的不是她骗了他，而是她跟乔六的那点牵扯吗？
 
 　　唐欢心思转了转，径自坐到炕上，靠着墙壁蹭了蹭，寻个最舒服的姿势，这才抬眼瞅瞅宋陌铁青的脸，随意笑道：“我是清楚啊，昨天晌午我离开你这里，刚到山上，乔六就跳了出来。他想要我不是一两天了，后山没人，他自然把我按倒在草地上……”
 
 　　“你们的事跟我没关系，不用特意告诉我，你走吧！”宋陌冷冷打断她，侧转过身，指着门口撵人。
 
 　　是真的不想听，还是听了心里更生气呢？
 
 　　果然还是很在意啊！
 
 　　唐欢有了底气，媚眼含笑，轻飘飘地解释道：“你别急啊，我肯定没让乔六得逞啊，他要是得逞了，我早就死了，更不会让你瞧见我杀他。宋陌，那日我说想还俗嫁给你是真的，可静慈师太不放我走

_分节阅读_13

，你又是个好人，肯定拿她没办法。正好乔六去找我，我就使计骗他帮我对付静慈师太。哪，昨晚他去玉泉庵威胁静慈师太，今天静慈师太就放我还俗了，而我想跟你过日子，自然要杀了乔六。宋陌，你放心，我真的还是清白身，不信过两天你亲自验验……”
 
 　　宋陌攥了攥拳，忍耐许久没能忍住，冷声讽道：“你还知不知廉耻？”
 
 　　“不知道啊，我从小就不知道什么叫廉耻，我只知道要称心如意地活着。”
 
 　　唐欢跳下地，走到宋陌身前，仰头直视他的眼睛：“宋陌，你别看我是个尼姑，可我从来都不信佛，从来都想着离开玉泉庵嫁个男人过好日子。那天乔六要欺负我，我都已经打算认命了，是你突然出现救了我。你打他的时候，我一直在偷偷观察你。你生的那样高大好看，人也有本事，那时我就想，我明慧一定要嫁给你。后来我装晕装不能动弹，故意勾引你，一是想把自己交给你，以后好名正言顺地去找你，二是想看看你的品性如何。说实话，你走的时候，我心里的欢喜比失望还多，因为你是个行事磊落的好男人，你这样好，我就更想嫁给你了。”装好人是装不下去了，但有些谎话，该编还得继续编。
 
 　　宋陌紧紧抿着唇，没有做声，目光却移向别处，不再与她对视。
 
 　　唐欢讨好地去拽他的袖子，软声道：“宋陌，我承认自己不是个好女人，为了赢得你的心，我骗了你很多。那两只兔子，我并没有放了，而是带到后山偷偷烤着吃了，因为受了那么多苦，我实在太饿，如果没有那两只兔子，我早就经不住那老尼姑的折磨饿死了。还有你受伤的时候，我故意脱了你所有衣裳，但我对你的担心和照顾都是真的。我已经把你看成了我以后的依靠，你死了，我怎么办？宋陌，你怀疑我什么都可以，骂我心肠狠毒虚伪奸诈也可以，但你唯独不能怀疑我对你的喜欢，因为我做了那么多，都是为了能光明正大地嫁给你！”
 
 　　宋陌没让她碰自己的袖子，退后两步，盯着她问：“你说完了？”
 
 　　唐欢点点头。
 
 　　宋陌再次伸手指向门口：“说完了，那你可以走了。我喜欢的是那个温柔善良的小尼姑，不是你这个杀人不眨眼的狠辣女人。你走吧，外面比我高大比我好看比我有本事的男人不知有多少，你实在不必纠缠于我。”
 
 　　唐欢不动，不甘心地问他：“既然你喜欢温柔善良的女人，倘若我还是你最开始认识的那个明慧，然后突然又有个温柔善良的姑娘来找你，你也喜欢那个好姑娘吗？”
 
 　　宋陌闭口不答。他不会，心里有了一个人，旁人再好，都跟他没有关系。
 
 　　唐欢嗤笑，“你不说我也知道，你不会。那我告诉你，我也不会，山下的人再好，都跟我无关。从你救我那一刻起，我就认定你了，除非我死，你别想赶我走！”
 
 　　宋陌神色半点变化都没有，声音依旧冰冷：“这是我的家，我不欢迎你。”
 
 　　唐欢笑了，转到他对面，双手抱胸靠到门板上，无赖地瞧着他：“你家又如何？我偏不走，你敢碰我吗？”
 
 　　宋陌呼吸重了起来，握拳的手发出几声脆响。
 
 　　唐欢脸色终于变了，他，该不会想动手打她吧？
 
 　　谁料宋陌看也不看她，转身往外走去，“你想留下就留下吧，我走，什么时候你走了，我再回来。”
 
 　　“那你晚上住哪儿啊？”
 
 　　“不劳你费心。”
 
 　　“你腰上的伤怎么办？”
 
 　　“死不了。”
 
 　　两人一问一答，转眼就走到了院门口。
 
 　　眼看宋陌就要出去了，唐欢快跑两步，猛地从身后抱住他腰。宋陌抓着她的手想分开，唐欢贴着他后背哭了出来：“宋大哥你别走，我知道错了，我以后再也不骗你了！你别走，我真的喜欢你，真想做你的女人，好好跟你过日子！”
 
 　　宋陌手一顿，眼里闪过一抹复杂。
 
 　　作者有话要说：　　谢谢娇羞乱扭的地雷，么么~
 
 　　怎么样，咱们女主认错的态度如何啊？哈哈哈~
 
 　　