4、掌握
 
 　　清风徐徐，暮色下的山间还是很凉快的。
 
 　　宋陌却觉得很热，背部衣衫已然湿透。
 
 　　不能看她，他闭着眼睛。不能碰到她，他小心翼翼。如此动作就慢了下来，越慢，越折磨人，偏偏因为前面的顾虑，无法匆匆结束。
 
 　　为她系亵裤带绳时，指端不小心碰到了她小腹肌肤，娇嫩细滑，让他心神一荡。正欲转移心思好忘掉那触感，她突然发出一声细弱的轻叫，似惊似怕似羞，随着山风飘入他耳中。
 
 　　宋陌要疯了。
 
 　　为何非要今日下山去卖山货？早半天或晚半天，不就碰不到这种事了？
 
 　　不过，如果他没碰到，这个小师父就要被恶人欺负了……
 
 　　她看起来只有十四五岁，还是个小尼姑，那恶人真是丧尽天良！
 
 　　愤怒渐渐平息了宋陌心头不该有的火热。他往后伸手，先碰到她鞋，再摸索到她外裤，因为有亵裤的阻隔，他不必顾忌太多，很快就把外裤穿好了。
 
 　　他转身，睁开眼睛，目光落在静静躺在草地上的青灰缁衣上。只要把这件穿好，他就解脱了。
 
 　　唐欢瞧着他高大的背影，轻轻一笑。
 
 　　穿裤子可以躺着穿，上衣呢？她倒想看看他准备怎么办。
 
 　　宋陌在原地愣了一会儿，看看旁边一颗腰粗的槐树，有了主意。
 
 　　他捡回缁衣，回到唐欢身边时已经重新闭上了眼睛，“小师父，我抱你去树下穿衣，冒犯了。”
 
 　　唐欢真没想到他竟会想到这种法子，本以为他会让她靠在他怀里的。
 
 　　不过没关系，她有的是办法。
 
 　　“劳烦施主了。”她害怕又羞涩地道。
 
 　　宋陌没说话，将缁衣盖在她身上，托起她后脑，手下一阵悉索动作，确定衣裳将她裹严实了，才把人抱起，睁开眼睛走到树下。
 
 　　要穿衣了，还是要闭眼。
 
 　　所以他没瞧见，唐欢趁他放下她然后拿起衣裳皱眉准备给她穿上的那会儿功夫，迅速无比又悄无声息地解开了两处肚兜带子。
 
 　　她背靠树干，宋陌半跪在一侧，先将她右臂套进袖子，然后左手托住她后脑，右手稳稳地拽着衣裳，打算从她背后穿过。
 
 　　这样的姿势，若是从两人身后看，男人就是在抱着女人。
 
 　　处于他两条手臂之间，他刚毅的下巴就在眼前，唐欢仰头便能瞧见他紧抿的唇，紧闭的眼。
 
 　　原来戏弄正经人，竟然如此有意思。
 
 　　就在他即将替她披好外衣时，唐欢“啊”的叫了一声。
 
 　　宋陌手一抖，声音发颤：“怎么了？”他是真的怕了，只想赶快完成这个任务，不愿再生麻烦。
 
 　　即便知道他看不见，唐欢还是装羞闭上眼睛，磕磕巴巴地道：“施主，刚刚，刚刚你抱我过来，我，我，那里的带子，都散开了……”
 
 　　裤带？
 
 　　不会，他明明系得很紧的。
 
 　　“知道了，稍后我再重新替你系一遍。”宋陌吞咽了一下，手上继续动作。
 
 　　唐欢猜到他误会了，声音更加细若蚊呐：“施主，是，是，肚，肚兜……的带子。”
 
 　　宋陌浑身僵硬，脑海里忽的掠过之前看到的场景。她肚兜被那混账卷了起来，露出一团雪白丰盈，昏暗暮色中，有点红梅在那莹莹堆雪顶端悄然挺立。
 
 　　有莫名的燥火自小腹急窜而起，烧得他口干舌燥。
 
 　　宋陌不知道自己为何会有这种变化，他一遍遍告诉自己不要多想，强自镇定地道：“我，我先替你穿上外衣，待我把你师妹找来，小师父有什么不便的，就请你师妹帮忙吧。”
 
 　　唐欢盯着他额头的汗珠，心思飞转：“施主，我，我也知道这种要求实不应该提出口，只是，只是你不知道，我与师妹向来有些罅隙，我不让你去寻她，是怕她瞧见我这副样子，回去告诉别人。施主，我虽然没有读过书，却也知道三人成虎的道理，这件事一旦在那些师姐妹们口中传开，我就没法活了……施主，你放心，我是个尼姑，心中只有佛祖，施主也是帮我，只要施主不嫌我多事，我对施主只有感激，绝不会生旁的心思。”
 
 　　宋陌沉默，他信她。哪里都有是非，即便是和尚尼姑，里面也有尊卑之分，也有各种小心思。
 
 　　只是，给她穿那个，不是闭眼就能解决的。
 
 　　见他犹豫，唐欢咬咬唇，低声哭道：“算了施主，你走吧，就当没有遇见过我。方才我被恶人那般……欺辱，纵使恶徒没有得逞，我也，我也没脸继续存于世上，本就该自尽了断的，贪生已是不对，怎能再让施主苦恼……”
 
 　　宋陌心乱如麻：“别这样说，荒山遇险，你也是无辜的。”
 
 　　唐欢抽抽搭搭：“可是我……”
 
 　　宋陌被她哭得心烦：“罢了，既然小师父担心被旁人知道，那我，我……”
 
 　　唐欢连忙恳求道：“施主就再帮我一次吧，施主放心，我定会守口如瓶，绝不会损害施主声誉……”
 
 　　宋陌苦笑，他一个长住山林的大男人，何曾在意什么声誉？倒是这个小尼姑，此时此刻，她不担心自己，竟然还想着他的声誉，她就不怕他起了歹意？她就那么信任他？是了，她明明与师妹有罅隙，方才醒来第一时间就让他去救对方，足见她心思纯善。既如此，只要他问心无愧，对得起她的信任，帮她又何妨？
 
 　　那些折磨，纯粹是他想太多了。
 
 　　“怎么系？”冷静下来后，他沉声问道，到底还是有些尴尬。
 
 　　“施主，施主随便打个结实点的结就好，脖子后面一个，腰，腰那里一个，上面有带子的，施主你，你怎么方便怎么弄吧。”唐欢颤着音，低低地道。
 
 　　宋陌“嗯”了声。
 
 　　接下来是一阵漫长的沉默，他在想如何给她系那个。
 
 　　似乎，怎么弄都会有身体接触？
 
 　　如果她身子不是软绵绵的，连坐都坐不住，那样也会方便点。
 
 　　宋陌叹口气，扯下腰带蒙住眼睛，“小师父，你放心，我……”
 
 　　唐欢笑着看他，声音却满是信任：“嗯，施主是好人，我信你。”
 
 　　“那宋某得罪了。”
 
 　　宋陌同样靠着树坐下，默了会儿，问：“衣裳，在哪儿？”
 
 　　“刚刚你放我下来的时候，掉在我腿上了。”唐欢盯着他蒙着腰带的眼睛，强忍着才没有笑出声。梦里的宋陌真是太好玩了，不知道真的那个是不是一样的？应该不会吧，杀人不眨眼的冰块儿，肯定没有这么多耐心照顾一个小尼姑。
 
 　　唐欢摸摸脖子，唇角浮起一抹报复的笑。他不愿让她采就杀了她，那她非要采到他！
 
 　　眼看宋陌的手就要碰到肚兜了，唐欢轻声提醒道：“再往上面一点。”说着，悄悄挺胸。
 
 　　于是，宋陌有些粗糙的手指，碰到了一团绵软。
 
 　　“别……”唐欢哭着出声，娇娇怕怕。
 
 　　宋陌如被烫到般猛然抽回手，耳根发热。他，该不会碰到了……
 
 　　“施主，我，不是，它就在你伸过来的时候滑下去了。”唐欢等了一会儿，见他没有扑上来的意思，连忙小声解释道。
 
 　　宋陌不知道该说什么，既然她没有责怪，他也就当没有碰到她一般，手放低，朝她腿上摸去。
 
 　　摸到了，薄薄的一团，跟一块儿布似的。
 
 　　宋陌转过身，背对她摸索肚兜的带子，幸好有之前的匆匆一瞥，他对肚兜的形状有了点印象，能摸出哪边是上哪边是下。
 
 　　觉得差不多了，他转回去，将肚兜铺展在腿上，道：“小师父，趴在我腿上，可以吗？”
 
 　　唐欢挑眉看他：“嗯，只是我，动不了啊……”
 
 　　宋陌没说话，拽下袖子遮住手，然后摸索着搭在她肩上，将她朝自己腿上放了下来。
 
 　　照这个姿势，唐欢就要脸朝地了！
 
 　　“施主，施主换个姿势吧，这样我腿那里拐着好难受……”她急切地求道。
 
 　　宋陌僵住，良久才道：“……好，不过，请小师父闭上眼睛。”
 
 　　唐欢睁眼说瞎话，羞道：“我，我一直都闭着呢……宋施主，我信你。”
 
 　　宋陌的心，跳了一下，好像迎面吹来的山风，也吹动了他的心。
 
 　　他不知该如何形容那种感觉。或许是因为对方的信赖，他很舒服？
 
 　　算了，乱想什么。
 
 　　宋陌侧转过去，面朝她而跪，犹豫片刻，将肚兜上面的两个带子送进口中，咬住，好让肚兜垂挂在他胸前。准备好了，他扶着她倚在他肩上。
 
 　　唐欢将他的一举一动都看着眼里。
 
 　　她明白了，这个男人真的跟旁人不一样。
 
 　　再等等吧，实在不行，她只能主动了。
 
 　　她乖乖靠在他肩头，眼前是树干，一侧是他冷峻的侧脸，胸口抵着他结实的胸膛，背后，是他笨拙颤抖的动作。唐欢自认是美人，即便头上顶着尼姑帽，能勾的乔六来抢，她也能打动大多数男人的心，没想到，她遇到了少数中的一个。
 
 　　当他的手绕过她肩头，开始替她系脖子上的带子时，唐欢轻轻颤了一下，口中娇呼出声。
 
 　　宋陌大喜，僵硬着问她：“你能动了？”
 
 　　唐欢同样欢喜地应道：“嗯，好像是能了，就是身上还有点麻，劳烦宋施主再撑我片刻。”说着，她无力地推他，小手按在他腰上，随即好像力有不逮般，往下歪去，堪堪落在他两腿中间。
 
 　　那里有高高挺立的坚硬。
 
 　　唐欢真心惊讶，看他一副正经模样，没想到这里已经翘起来了。
 
 　　借着这股诧异，她很无辜地问：“啊，这是什么？”接着仿佛好奇般，握着那里前后动了两下。
 
 　　师父说过，男人，特别是没有开过荤的，命根子被人握住的那瞬，就是心神最容易失守的时候。
 
 　　他都因为她而硬了，如果还能无动于衷，唐欢就真的要哭了。
 
 　　作者有话要说：　　大年三十继续捂脸……
 
 　　谢谢大家的投雷，么么~
 
 　　就算是再冷的番也有人扔了一个地雷
 
 　　就算是

_分节阅读_5

再冷的番也有人扔了一个地雷
 
 　　