6、骗兔
 
 　　佛堂里又黑又静，夜风从窗缝吹进来，还是挺冷的。
 
 　　明心跪在蒲团上，急的脑门都冒汗了，心也高高提在嗓子眼里，不停地求佛祖保佑明慧。
 
 　　“吱嘎”一声，有人推开了木门。
 
 　　明心吓得差点叫出来，哆嗦着回头，认出

_分节阅读_6

那个弓着腰的身影是明慧，连忙小声问道：“怎么样？没被人瞧见吧？”
 
 　　唐欢摇摇头，转身关上门，捂着肚子走到明心身旁。那里摆着两排共十二个蒲团，是她刚来那会儿从里头扯出来的。大半夜的，累了一天饿了一天，还想让她跪一整晚？
 
 　　做梦去吧！
 
 　　明心愿意跪那是她傻，唐欢才不会白白受那个苦。
 
 　　她无力地躺下去，蜷缩得像条虾。没办法，她饿得连说话都没力气了，捂着肚子稍微能好受点。
 
 　　她这样，明心不用问也知道，明慧肯定没有偷到东西吃。也是，庵里从来不会多做饭，小尼姑们平时只能吃七分饱，她和明慧这么晚回来，就算剩了馒头和稀粥，也肯定被掌管厨房的师姐们吃掉了，师父不说话，人家哪会特意给她们留着？
 
 　　不过她也没想到明慧竟然这样大胆，以前她虽然看着就机灵，却是很听师父话的。
 
 　　看看躺在那里的身影，要说明心不羡慕，那是不可能的。可她不敢躺下，她没有明慧那个胆量。
 
 　　饥肠辘辘，明心没有精力多想了，稳稳跪着，继续默默念经。
 
 　　唐欢闭着眼睛，却半点睡意都没有。
 
 　　如果今天没有遇见宋陌，静慈师太如此罚她，还不给饭吃，她多半会跑的。
 
 　　偏偏她遇见了。
 
 　　玉泉庵就建在那片桃林西面，宋陌是桃林的守林人，即便他不特意打听，玉泉庵发生点大事，多半也能传到他耳里。若唐欢不乖乖领罚，而是按照之前想的那样先躲到林子里再伺机勾引宋陌，这群尼姑肯定会派人去找她，甚至去官府告发她。到时候让宋陌知道了，以他那样老实的性子，定会将她想成不守规矩的坏尼姑，届时唐欢顶着坏名声，想接近他就更难了。
 
 　　所以，她想接近宋陌，就必须留在庵里。
 
 　　唐欢好想哭！
 
 　　静慈师太好狠的心啊！那可是四只大水缸，以前庵里每日安排两个小尼姑担水，都得从寅中到辰中挑两个时辰。如今交给她一人干，就算她天不亮就起来，就算她有使不完的力气，那也得挑到大晌午吧！
 
 　　还让不让人活啊，尼姑的命都这么苦吗！
 
 　　唐欢不停地在心里诅咒静慈师太，咒她生生世世都做尼姑，永远都尝不到男人的滋味！
 
 　　骂着骂着，她又将满腔怒火转到了宋陌身上。
 
 　　是他一剑害她入梦受苦的，是他半途而废仓皇逃跑的。
 
 　　至于这场欢梦的真正起因，作为一个采花贼，唐欢绝对不会承认自己有错。
 
 　　胡思乱想，骂来骂去，竟也迷迷糊糊睡着了。
 
 　　好像才刚刚睡着，明心就来推她了：“明慧，明慧，起来了，再不出发辰中之前你就挑不完水了！”
 
 　　唐欢翻身趴在蒲团上：“现在是什么时候啊？”
 
 　　“应该到丑时了吧。明慧，你快起来，晚了的话，我只能陪你挑半个时辰，现在起来，咱们俩一起挑到寅末差不多就能挑完了，到时候师父看咱们勤快，说不定会给咱们早饭吃。”
 
 　　丑时，就算夏日天亮地快，现在外面也是漆黑一片吧？
 
 　　摸黑去挑水，唐欢怕她失足滚下山去！
 
 　　“不用，不用你帮忙，你继续念经吧，寅中记得叫我，我一人挑到晌午就行了。”
 
 　　明心愣住，“那怎么行？上午咱们还要打扫庭院，还要念经呢！”
 
 　　唐欢不耐烦地道：“不管，反正你现在别叫我，师父让我挑水，我不耽误大家早午用水就行。别再叫我啊，再叫我告诉师父就说你差点让流氓欺负了！”念经？呸，挑水她还有机会碰到宋陌，念经就只能困在尼姑庵了。
 
 　　她如此无赖，明心无话可说，只得暗自替同伴着急。
 
 　　~
 
 　　次日早上，睡够了的唐欢拎着两个水桶下山了。“明慧”以前挑过水，下山快上山慢，来回大概需要两刻钟吧。
 
 　　玉泉庵并没什么名气，里面统共住着二十来个尼姑，平时起来的都比较晚。唐欢连挑带休息，赶在做早饭之前挑了一缸水，此时天已经亮了。
 
 　　静慈师太发现她如此不听话，一怒之下，罚她以后都不用做别的了，庵里所有重活都交给她。上午挑水，下午去山里砍柴捡柴，晚上再在佛堂里跪两个时辰才能睡觉。
 
 　　唐欢一点都不在乎。她现在最需要的就是出门的机会，只要她早点采了宋陌，就不怕什么静慈师太了。个老太太，她以为她能罚她一辈子啊？不过是个梦而已。
 
 　　如果梦境没有那么真实就好了！
 
 　　唐欢坐在河边，盯着两只发红的手掌心，委屈地想哭。
 
 　　想着挺豪气的，真做起来，太累了啊！特别是现在这副身体，拎两个水桶走路双腿都直打颤。
 
 　　唐欢深深地叹了口气，扭头看向旁边的桃林。天都亮了，怎么还没碰见宋陌？
 
 　　算了，快点回去吧，早饭差不多已经烧好了，哪怕是馒头，她也想吃！
 
 　　唐欢拎起水桶，晃悠悠地往回走。
 
 　　山路蜿蜒，旁边时不时还有古树虬枝探出来，唐欢小心翼翼地走，气喘吁吁。
 
 　　走着走着，她突然听到了脚步声。
 
 　　会不会是宋陌？
 
 　　盯着前面的小拐弯，唐欢想了想，放下水桶，曲腿抱膝坐在旁边，脑袋埋在掌心里，轻轻抽搭起来。是宋陌最好，不是宋陌，演戏又不费力气。
 
 　　于是，宋陌拎着两只灰兔绕过来，就见一个灰衣小尼姑躲在路旁树影里，好像是在哭。
 
 　　他只看了一眼，便慌乱地移开视线。
 
 　　尼姑身上的装扮都差不多，宋陌并不知道那个尼姑是谁，但说不清为什么，刚刚一瞥见那边的人影，他就想到了昨晚的那个小尼姑，那个害他辗转一晚都没能睡着的小尼姑。
 
 　　宋陌抿唇，目不斜视地往前走。
 
 　　是谁都没关系，他走他的路就好，他们之间没有任何关系。
 
 　　距离越来越近，宋陌不由加快脚步。
 
 　　唐欢虽然捂着眼睛，却从指缝里瞧见了男人的裤腿和布鞋。
 
 　　附近就住着宋陌一个男人，来人极有可能是他。
 
 　　就在男人距离她五步左右时，唐欢揉揉眼睛，扶着水桶起身，作出要继续上山的样子。只是，拎起一只水桶转过来去提另一只时，她无意朝前面看了一眼，“宋施主？”手中水桶扑通一声掉了下去，清水哗啦四溅，迅速沿着山路往下流，洇湿一片泥土。
 
 　　“啊……”
 
 　　唐欢急得去捡那只还在往下滚的木桶，却不小心绊了一下，朝前跌去。
 
 　　宋陌情不自禁朝前迈出一步，手都伸出去了，心头忽然犹豫，到底还是没有去扶她。
 
 　　唐欢成功摔了个跟头。
 
 　　她很惊讶，没想到昨天还热心肠的男人今日竟然没有扶她。不过她很快就换了策略，一手撑着地，一手去扶脚踝，只拿侧脸对着宋陌，红着脸道：“明慧笨手笨脚，让宋施主见笑了。”声音里有见到他的羞涩不安，也有当面丢人的忐忑紧张。
 
 　　宋陌虽然忍着没有出手帮忙，但小尼姑跌倒，他的目光还是追随着她，生怕她一个不稳滚下去。眼看她只是跌坐在那里，宋陌正欲看向别处，忽又听她说出了那样的话。
 
 　　目光便凝住了。
 
 　　明媚的晨光穿过林木照在她身上，青灰色的尼姑帽下，她脸颊越发显得白皙细腻。因为侧对着这边，宋陌只能看见她低垂的长长眼睫，看见她轻咬的红润唇瓣，还有她秀气的下巴，修长的脖颈。
 
 　　也不知是因为她羞涩可怜的神态，还是她婉转轻柔的声音，宋陌心跳加快。
 
 　　这个小尼姑，为何，总让他有种奇怪的感觉？
 
 　　“你，没事吧？”
 
 　　立即就走似乎不好，其他的他又不会说，沉默半晌就憋出这一句话。哪想刚说完，对方忽的哭了。她没有做任何动作，还是方才的那个姿势，只是那长长的眼睫扑闪几下，宋陌便瞧见有晶莹的泪珠从她脸上滑落下来。
 
 　　这种反应太出乎意料，宋陌不知所措。
 
 　　“摔伤了？”宋陌有些愧疚，毕竟刚刚他故意没有帮她。
 
 　　“没……”唐欢慢慢站了起来，背对宋陌抹眼睛，“我没事，宋施主快下山去吧。”声音里满是哭腔。
 
 　　宋陌不说话了，想到她刚刚就在哭，现在又哭了，莫非在哪儿受了委屈？
 
 　　有心问一句，又怕她多想，宋陌定了一会儿，决定还是不要与她有太多纠葛，便径自朝前走。
 
 　　唐欢傻了。欲擒故纵，她还等着宋陌过来问她呢，他怎么真的走了？
 
 　　拦住他再让他问？
 
 　　肯定不行啊，那样太丢人了！
 
 　　白白放他走？
 
 　　唐欢会吐血的，敢情她浪费了一桶水还得白演戏啊！
 
 　　她咬牙盯着那个冷漠的背影，目光慢慢落在了他手里还在扑腾的兔子上。
 
 　　“宋施主！”她急急追了下去。
 
 　　宋陌脚步一顿，侧头，却没有转身。
 
 　　唐欢在他身侧站定，怯怯看他一眼，然后目光怜惜地看着那两只灰兔，小声道：“宋施主，这两只兔子，是你刚刚打到的吗？”
 
 　　宋陌还在为她那怯怯一瞥而心乱，闻言便随口解释道：“不是，是我刚刚巡林子，在篱笆下面的套子里抓到的。”
 
 　　唐欢轻轻松了口气，红着脸道：“既然不是宋施主打来的，那，宋施主能把这两只兔子送给我吗？我，我看它们实在可怜，不忍其……”说到一半，她鼓起勇气抬头，见宋陌惊讶地看着自己，忙又连连摇头：“那个，如果宋施主不愿意，我也不强求的……我，我走了！”
 
 　　转身就想跑回去，像怕挨骂的孩子。
 
 　　身前却突然多了条结实的手臂，唐欢疑惑地看向宋陌。
 
 　　宋陌没有看她，只道：“给你吧。”当着一个小尼姑的面猎兔子，的确不太合适。
 
 　　唐欢接过两只沉甸甸的兔子，真心笑了：“宋施主真是个好人。”
 
 　　宋陌脸皮发热，匆匆离去。
 
 　　唐欢望着他的背影，低头摸摸兔子，想到接下来两三天的口粮都解决了，心情总算好了许多。
 
 　　先吃饱了，再去采他！
 
 　　作者有话要说：　　把上章的8个水缸改成4个啦，嘿嘿，唐欢一人干的话，得挑8小时！至于她能不能找到苦力帮忙，得看她的本事啦~
 
 　　谢谢大家的鼓励，么么~
 
 　　fanfan扔了一个地雷
 
 　　还我评还有雷不要老是扔了一个地雷
 
 　　