10、私定
 
 　　夕阳西下，晚风吹拂，简陋的小木屋里格外清凉。
 
 　　宋陌躺了会儿，已经恢复了一些力气，唐欢小心翼翼扶他靠在炕头，然后跪坐在他身边，准备喂他。
 
 　　“我自己来吧。”宋陌不好意思让她喂。
 
 　　“宋大哥又跟我客气了。”
 
 　　唐欢才不会放弃这样亲密的机会，舀一勺黏度适中的野菜粥，停在嘴前吹了吹，再慢慢抬起胳膊送给他。眼帘抬起，羞答答地看他一眼，目光相碰后，赶紧慌乱地垂下，只盯着勺子瞧，免得粥洒出来。
 
 　　宋陌心头乱跳，张开嘴喝了。
 
 　　“好吃吗？”唐欢忐忑地问。
 
 　　“嗯。”宋陌红着脸点头。娘亲死后，他很久没有吃过女人做的饭菜了。
 
 　　唐欢羞涩地笑笑，“宋大哥故意夸我的吧？自从进了玉泉庵我就没有做过饭，隔这么久才做一次，怎么会好吃？”似是要确定真假，她又舀了浅浅一勺送到自己嘴里。
 
 　　宋陌愣愣地盯着她。那勺子刚刚才被他含过，现在又进了她口中。
 
 　　突然有点渴。
 
 　　他紧张地看向地上。她红红的嘴唇，太诱人。
 
 　　唐欢装作没有察觉他的窥视，自言自语道：“还好，不好吃也不算难吃。宋大哥先将就几天吧，等我多做几顿，手艺慢慢就好了。对了，听说蘑菇很补身子，明天砍柴时我留意着点，若是采到了，明晚就给你炖蘑菇汤。”
 
 　　宋陌回头看她，恰好她又送了一勺粥，他只好先咽下，跟着道：“你再辛苦两日，等我好了，就帮你做活去。对了，你说你跟玉泉庵签的是死契，是不是不能随便还俗？需要银子吗？我还有点积蓄，你都拿去吧，不够用的话，我努力挣钱，你别着急。”
 
 　　“还俗的事我回去问问师父吧，以前我只是自己偷偷想想，没敢问过旁人。”唐欢低下头，“就算要钱，我也会慢慢攒的，哪能用你的钱呢，咱们，咱们现在又不是……”越说声音越低，直到再也说不下去了。
 
 　　可不用她说出来，宋陌也明白了她的意思。
 
 　　他有些懊恼，一下子就说把钱给她，的确有些唐突了。
 
 　　想要解释两句，见她柔顺地跪在他身边，羞得脑袋快要垂到怀里了，露出红润的脸庞和修长细腻的脖颈，他胸口一热，情不自禁握住她闲着的那只手，结结巴巴地道：“明慧，我，我想娶，娶你……你也说了，你把我，把我当成你的男人，那，那我把我挣的钱交给自己的……交给你，你，你愿意吗？”
 
 　　唐欢试着把手缩回来，却被他握得紧紧。她心里偷乐，嘴上却明知故问：“愿意什么？”<

_分节阅读_10

br/> 
 　　宋陌痴痴地盯着她侧脸，手心里都出了汗，松开又攥紧，“愿意，你愿意，嫁我吗？”
 
 　　唐欢羞得转头看向西边，“宋大哥，咱们，咱们这样，是不是就叫私定终身了？”
 
 　　并没有回答他的问题，但意思已经很明显了。
 
 　　宋陌却会错了意，急道：“你别生气，是我说错话了。明慧，你家住在哪里？我请媒人向二老提亲去！”
 
 　　唐欢愣了会儿才意识到他想叉了，忍不住笑出声，嗔他：“谁让你提亲去了？我爹娘早去了。”顿了顿，直视他的眼睛道：“宋大哥，我愿意嫁你。不用媒人，只要你肯娶我，从今天开始，我，我就是你娘子了。”
 
 　　宋陌不可置信地望着她的眼睛，嘴角却不自觉地扬了起来。
 
 　　傻乎乎的，不过还是那么好看。
 
 　　唐欢睨了他一眼，继续给他喂粥。
 
 　　两人你喝一口我喝一口，说不出的柔情蜜意。
 
 　　刷完锅，天已经暗了。唐欢帮宋陌躺下，给他盖好被子，担忧地嘱咐道：“宋大哥你好好歇着，明早我过来帮你做早饭，你千万别逞强。要是，要是你不听话，随意乱动，那我就不管你了。”小嘴儿故意撅了起来，娇俏可人。
 
 　　“好，都听你的。”
 
 　　宋陌被她软软的声音说得心都软了，哪里还会跟她拧着干？
 
 　　唐欢满意地笑了，扭头瞅瞅地上，小声道：“那你现在闭上眼睛。”
 
 　　宋陌不解：“为什么要闭上？”
 
 　　唐欢作势要生气，宋陌赶紧闭上了。
 
 　　看着他乖乖躺着任君采撷的模样，唐欢在心里惋惜不已。要是真正的宋陌也这么老实这么傻该多好，她就不用费这么大的劲儿才能为所欲为了。唉，今晚就先亲亲他吧，过两天把他养得生龙活虎了，再一鼓作气吃了他！
 
 　　宋陌眼睛左右乱转，不知道为什么，他总觉得她在看着他。等了太久没有动静，正想睁开眼睛，肩膀上突然多了两只小手，紧接着头顶一暗，有柔软温热的物事落在了他唇上。
 
 　　她，她竟然亲他！
 
 　　宋陌不知所措。
 
 　　他们以前也曾亲过一次，但那时他被欲望冲昏了头脑，除了身下那股难受劲儿，其他的都记不太清楚了。可这次不一样。她的唇轻轻碰着他的，偶尔用舌尖舔一下，那样轻那样痒，诱得他忍不住张开嘴想含住她，胳膊更是抬了起来，想紧紧抱住她。
 
 　　唐欢却在他碰到她之前起身了。
 
 　　宋陌疑惑地睁开眼。
 
 　　因为刚刚俯身的姿势，唐欢脸颊红红，她舔舔嘴唇，羞涩却又大胆地问他：“宋大哥，喜欢吗？”说她羞涩是因为她脸红声音娇弱，大胆则是因为那双盈盈水眸太过明亮，就那样带着一分挑衅瞧着他。
 
 　　宋陌说不出话来。
 
 　　他是不是遇到了山里的妖精？
 
 　　可是他喜欢这样的妖精。
 
 　　等他回过神，她已经跳到了地上。宋陌心里一慌，舍不得她走，她却突然凑到他耳边，“宋大哥，快快睡吧，明早我再来看你。”
 
 　　然后，脚步声起，这回，她是真的走了。
 
 　　宋陌满心甜蜜，脑海里不断浮现认识她后的种种，竟一时难以入睡，心中只有一个念头，就是盼着快点天亮，盼着快点再见到她。
 
 　　唐欢却没有宋陌那份男女情怀。
 
 　　她的好心情在听说静慈师太请她去做客之后，消失殆尽。
 
 　　老虔婆又想做什么？
 
 　　“今日为何晚归？”静慈师太闭着眼睛，平静地问。
 
 　　唐欢早想好了借口：“回师父，明慧上山时不小心把砍刀弄丢了，然后找砍刀耽误了些功夫。师父放心，明慧下次一定会注意的，绝不犯这种错误了。”
 
 　　静慈师太嘴皮扯了扯，似笑非笑：“那你在佛堂连续跪了七晚了，可有什么心得？”
 
 　　唐欢信口胡诌：“明慧愚笨，心得说不上，只明白了一件事。师父看似罚我，其实是想让明慧通过挑水砍柴磨练心性，不可再因为一点小苦小累就懈怠惫懒，半途而废……”话未说完，她若有所感地抬起头，才发现静慈师太不知何时已经睁开了眼睛，正冷冷地盯着她。
 
 　　她心里一慌，她又做什么惹老虔婆生气了？不至于吧，她虽然回来晚了，但柴禾不少啊，绝不会耽误明天做饭烧水的。
 
 　　唐欢表面上还是很平静的，可她不知道，静慈师太最不愿看她这副样子：“明慧，为师让你去佛堂跪着反思，不是让你睡觉去的，更不是让你拿这些花言巧语来诓人！”
 
 　　“师父，我冤枉……”
 
 　　“住口！昨晚明净亲眼所见，说你在地上铺了十二个蒲团，怎么，需要为师传她过来跟你对质吗？不知悔改的东西！罢了，从今晚起，你就跪在为师屋里，为师亲自给你作证，免得旁人再冤枉你！”
 
 　　竟然还有告密的！
 
 　　脑海里浮现出一个又胖又丑的小尼姑，唐欢气得牙根直痒痒，可无论她怎么想，她跟那个明净都没有过节啊，对方为何要半夜溜到佛堂去看她有没有乖乖领罚？
 
 　　这都是什么尼姑啊！
 
 　　有气无处可撒，又不能明着拂逆静慈师太，唐欢不得不在地上跪了整整一晚。期间她多次想躺着歇会儿，奈何静慈师太似乎长了一双猫耳朵，她刚刚挪挪腿，那老尼姑就翻个身，还生怕她不明白似的，假咳两声警告她。
 
 　　一晚过去，腰背酸痛，双腿麻木不似自己的。
 
 　　天还没亮，静慈师太翻个身，背对唐欢道：“去吧，该挑水了。”
 
 　　唐欢摇摇晃晃地站起来，默默离开。
 
 　　如果静慈师太面对这边，定能收到这个徒弟临走前投在她身上的冰冷视线，可惜她没有。
 
 　　唐欢咬牙提了一缸水，才去宋陌那里给他做早饭。
 
 　　一晚没睡，又是跪着的，她脸色惨白，没有半点血色，完全不似昨日那个常常脸红的娇俏姑娘。
 
 　　宋陌担忧地握住她手，问她怎么了。
 
 　　唐欢扑在他肩膀上大哭了一顿，把罚跪理由换成了静慈师太不允许她还俗，“宋大哥，我是没法光明正大地做你的妻子了，一辈子困在尼姑庵里，不能为你生儿育女。宋大哥，咱们以后怎么办啊，你会不会不要我了？”
 
 　　宋陌又愤怒又心疼，拍着她肩膀安抚她：“别哭别哭，还俗的事交给我，我会想办法的。再说，就算你始终无法还俗，你，你也是我宋陌的妻子，我不会不要你的！”
 
 　　唐欢抬头看他，泪眼汪汪：“宋大哥，等你好了，咱们，咱们就成亲好不好？我想，我想真正成为你的人……”
 
 　　宋陌想说那样太委屈她了，可看着她的眼泪流下来，他沉默片刻，坚定地点头：“好，等我好了，咱们就成亲，你放心，我会对你好的。”
 
 　　他的目光太认真，唐欢眨眨眼睛，羞涩地靠在他肩头。
 
 　　宋陌基本已经搞定了，她该怎么对付那个老尼姑呢？
 
 　　下毒？手上没毒。
 
 　　拿绳子勒死她？尼姑庵人那么多，再被人发现就危险了……
 
 　　整个上午，唐欢都在琢磨这个问题，以致于她进山砍柴时，连身后有人跟踪都没发现，直到那人冲过来抱住她，她才彻底回了神。
 
 　　“明慧，有没有想六哥？”
 
 　　乔六紧紧贴着小尼姑的腰背，一手搂着她腰，一手别过她下巴，低低笑道。
 
 　　作者有话要说：　　咳咳，事先打个预防针，女主绝不是好人……
 
 　　