2、救美
 
 　　时近黄昏，西边红日已经被远山吞了半个，只余半轮染红一片晚霞。
 
 　　玉泉山笼罩在夕阳里，半明半晦。
 
 　　山下炊烟四起，村民们都开始准备晚饭了。
 
 　　山上古木森森，除了鸟叫虫鸣，就只剩风吹树叶声，流水淙淙音。
 
 　　唐欢蹲在溪畔，怔怔地看着水中的倒影，良久都没有回神。
 
 　　师父说她能入宋陌的梦，她不是很相信的，特别是脑海里闪过一道白光后，她突然就置身于这样真实的一处环境里。她也做过梦，梦里除了那些让人害怕或高兴的事，其他背景都是模糊的，醒后只知道梦到了什么地方，见到了什么人，发生了什么事，但绝对不会有如此真实的感受。
 
 　　风是清凉的，空气是清新的，耳朵脖子那里……凉嗖嗖的。
 
 　　身边还有个聒噪的小尼姑跟她抱怨，说今日没有化到师父规定的钱数，又这么晚才回来，肯定要挨罚了。
 
 　　唐欢看看两人身上一模一样的青灰色缁衣，再看看对方头顶的尼姑帽，拔腿就朝溪边跑去。
 
 　　她寻了一处水坑，那里汪的水是静的，如一面镜子，清晰地照出了她面容。
 
 　　熟悉的眉眼，还好，是她自己的样子。
 
 　　可头顶为什么有同样的一顶尼姑帽！
 
 　　唐欢极其缓慢地抬起胳膊，慢慢把帽子摘了下来。
 
 　　待见到那光秃秃的脑门，唐欢信了，她的确是在梦里。
 
 　　她的头发……
 
 　　师父啊师父，你就不能给我安排个好点的身份吗？光着头去采花，稍微正常点的男人都不会上道吧？
 
 　　对了，宋陌在哪儿？
 
 　　这个念头一起，唐欢突然有些头晕，还没反应过来呢，人已经倒在地上了。
 
 　　“明慧，明慧你怎么了？”
 
 　　她听到有人在耳边喊，声音焦急。
 
 　　唐欢悠悠睁开眼睛，再看面前的小尼姑，她莫名其妙就记起来了。小尼姑叫明心，小时候跟她一起进的尼姑庵，拜在一个师父名下，算是师姐妹了。今日两人下山化缘，银子铜钱没化到，只有晌午有人施舍了两个馒头，然后一直到现在，都还没有吃过任何饱腹的东西。
 
 　　“我没事，就是饿晕了。”她本能地扯了个谎，起身，背对明心好掩饰眼中的慌乱。那些多出来的记忆里并没有宋陌的存在，她现在该怎么办？一点线索都没有，她该去哪里找他？
 
 　　饿晕是常事，明心没有多想，扯扯她的袖子道：“你再忍忍，咱们这就回庵里去，师父见咱们晚了，兴许会嘱咐人给咱们留点稀粥。”
 
 　　“嗯。”
 
 　　唐欢没有反对，主动朝山上走。她的确是饿了，肚子咕咕直叫。眼下她没有功夫没有钱势，还是一个惹眼的尼姑，想逃走私自行动都是难事，暂且待在尼姑庵里看看情况吧。师父肯定不会害她，既然帮她入了宋陌的梦，绝不会一点线索都不给的。
 
 　　此处距离尼姑庵还有小半个时辰的路程，两人饿着肚子，都垂头丧气的，谁也没有心思说话。
 
 　　天色越来越暗，天边最后一抹红霞都开始转青了。
 
 　　或许是自小习武的本能，进了梦，虽没有功夫在身，唐欢还是本能地察觉到了危险。
 
 　　她猛地回头。
 
 　　对上两个男人的身影。
 
 　　大概是没有料到她会有此举，两人反应慢了一步，愣了会儿才急急往旁边树丛里躲去。紧接着，不等唐欢深想，那两人又大摇大摆地晃了出来，其中高壮的那个粗衣男人直接看向她，眼中有淫-秽笑意：“本想待会儿再出手的，没想到明慧小师父倒是机灵，既如此，咱们就在这里把事办了吧！”说完，他朝同伴使了个眼色，那瘦小男子立即跑到唐欢她们前头，口中嘿嘿直笑。
 
 　　唐欢皱眉，她记忆里竟然有这两人。
 
 　　高个的叫乔六，家中无父无母，从小偷鸡摸狗无恶不作，偏偏生的人高马大一身蛮力，村人拿他无可奈何，只盼着他早死早超生。矮个的绰号叫瘦猴，跟在乔六身边为虎作伥，惯会出馊主意。
 
 　　如今乔六都直呼她名字了，想来早就盯上了她？
 
 　　若是有功夫，唐欢敢一脚踹飞乔六，但是现在，她只能开溜！记忆里，这个身子拎两桶水走一里路胳膊都能酸上半天，真动起手来，恐怕连瘦猴都打不过！
 
 　　“跑！”
 
 　　唐欢推了躲在她身后直打哆嗦的明心一把，示意她往东边跑，她自己则往西边的林子里逃去。南北被堵，两人逃向一处绝对没有机会，分作两路，哪怕是一人对付一个呢，好歹还有一线生机。她不能死，也不能失身，若不是记忆里的明心实在太纯善，她连推她都不会推的，她巴不得有人能拖住他们！
 
 　　发了回善心，唐欢就什么都顾不得了，不去看明心到底跑了没有，只拼命往前跑。
 
 　　她听见乔六指派瘦猴去追明心，他则朝自己追来。
 
 　　唐欢总算明白红颜祸水的意思了，如果她长得没有明心好看，现在追她的肯定就是瘦猴了，怎么看，瘦猴都比乔六好对付啊！
 
 　　脚下杂草丛生，耳旁风声呼呼，身后粗重的脚步越来越近。
 
 　　唐欢又想骂爹了！
 
 　　她本就饿着肚子，又在山下奔波了一日，哪里跑的动？
 
 　　可不跑不行啊！
 
 　　她喜欢采花，不喜欢被采！乔六那样的货色，给她提鞋都不配！再说，要是不涉及生死，她跑不过，让他要一回也没啥关系，看他那副身材，本事应该还不错的，大不了办事的时候她闭着眼睛，全当被猪啃了，偏偏她现在得为宋陌为自己守身如玉啊！
 
 　　想不到她也有守身的一天！
 
 　　正想着，脚下突然一绊，整个人直接朝前扑了下去！
 
 　　她的轻功啊！
 
 　　唐欢在心里哀嚎，好在她知道轻重缓急，倒地后马上就要跳起来继续跑。
 
 　　谁料她才抬起身子，后面的人便饿虎扑羊似的压了下来，就跟天上掉下来一块儿大石头般，砸得她立即趴回地上，几欲吐血！
 
 　　“跑啊，你还跑啊，我看你还怎么跑！”乔六大手按住身下女人纤细的腰肢，重重按了一下算作惩罚，顺势半坐起来，然后握住女人肩膀，轻而易举就把人翻了过来。他狞笑，翻身坐在小尼姑腿上，见小尼姑脸色苍白，好像还没回过神来呢，便得意地拍拍她脸蛋：“傻了？怎么不说话了？”说着，攥住她衣领，用力一扯，便把外面的粗布缁衣褪掉半截，露出里面的中衣。
 
 　　白色中衣被高高撑起，随着呼吸上下起伏。
 
 　　乔六顿时体热：“没想到明慧小师父看着瘦，这里还挺有肉。”毫不客气地在唐欢胸口揉了一下。
 
 　　这样粗暴的对待，总算是把唐欢被压飞的魂叫回来了。
 
 　　身上如压着巨石一般，根本挣脱不开，唐欢咬牙瞪着乔六，忽的一抬手，一捧泥土混合着灰尘便朝乔六飞去。
 
 　　乔六猝不及防，虽然及时扭头，眼里还是进了沙子。
 
 　　唐欢就趁他扭头的刹那功夫狠狠挣了一下。
 
 　　没挣动……
 
 　　唐欢终于体会到了男女力量的悬殊。乔六只需要压在她身上，哪怕分了心，她也动惮不得。
 
 　　眼看乔六抬手揉眼睛，唇角却抿的紧紧，唐欢又急又慌。完了，打不过，反而彻底惹怒了对方，她能怎么办？
 
 　　她还没想到办法，乔六晃了晃脑袋，再转过来看她，左边的眼睛竟然微微泛红，也不知是气的还是揉的。
 
 　　他攥住她不老实的两只小手按在头顶，低头冷冷看她：“明慧，这是你先惹我的，我本来见你年幼，还想着好好疼你，可你这样，就别怪我不客气了！”说着，开始褪她的衣裳。他的确看这个小尼姑入眼，所以他没有乱扯，而是替她褪掉，这样事毕后她还能衣冠齐整地回去。出了这档子事，她肯定会隐瞒下来，她安然无恙，他日后便可以继续找她。
 
 　　一日欢好算什么？难得遇到个无依无靠的美貌小尼姑，他要一直占着她，直到腻烦为止。
 
 　　唐欢从他的眼神和动作中明白了点什么。
 
 　　师父教过她，对付男人，不能一味儿用强。
 
 　　趁他低头看她，唐欢使劲儿咬了嘴唇里面一下，疼得掉眼泪了，便可怜兮兮地道：“乔，乔六哥，你喜欢我是不是？”
 
 　　她的嗓音甜甜脆脆，不会太腻人，却又十分勾人。
 
 　　乔六愣了一下，压住心头火热，盯着她含泪的眼睛道：“是又怎样？”
 
 　　唐欢心思飞快转动，怕被他瞧出来，她闭着眼睛抽搭道：“乔六哥，其实，其实我也不愿意当尼姑，只是我自小就被爹娘卖到庵里，一直混混沌沌的，除了尼姑不知道还能做什么。今日知道乔六哥喜欢我，我心里很高兴，突然就多了点盼头。我爹娘签的是死契，我这辈子都离不开这座尼姑庵了，但，若是，若是能跟六哥做对儿假夫妻，常常出来与你相会，那，那我也知足了。”
 
 　　乔六虽然不傻，但头回听个娇滴滴的美人说愿意跟着自己，他还是莫名地心动了，“这么说，你愿意跟我在一起？那，那你刚刚为什么跑？”
 
 　　唐欢心中窃喜，表面却无奈又羞涩地道：“你那样吓我，一看就不是好人，我肯定怕的要跑啊。现在被你抓住了，就算今日逃掉，以后只要你有心堵我，我照样逃不了，那，那还不如从了你……”
 
 　　盯着她绯红的小脸，乔六再也忍耐不住，飞快褪了自己的裤子，趴在唐欢脖子处乱亲乱啃：“好明慧，既然你这么想，那六哥一定好好待你，你别怕，你是第一次，疼一下就行，以后会越来越快活的！”
 
 　　他口中的气味儿绝对说不上好闻，唐欢强忍着呕意，小声哀求道：“六哥，我，你，咱们明天再弄成吗？我今天回来已经晚了，要是再耽搁下去，回头师父就要罚我跪整晚了。为了不让她怀疑，为了咱们将来容易见面，今日，今日你先忍忍吧？行吗？”
 
 　　乔六动作一顿。
 
 　　唐欢赶紧又加了把火：“六哥……”声音甜的她自己都想抖。
 
 　　“行，那我今日就忍一回。”乔六沉声回道。
 
 　　唐欢大喜。
 
 　　可乔六紧接着就扒了她的裤子，扶着自己往她身下顶：“不过我可不知道你是不是故意说好听的骗我呢！这样吧，你时间急，我先要了你，就进去一下，改天再让你尝尝六哥的厉害！”
 
 　　说着，就猛地往前顶。
 
 　　唐欢又疼又怒，敢情流氓都这么聪明？
 
 　　真被他进来了，她之前的讨好哀求

_分节阅读_3

不都白费了吗？
 
 　　“乔六，你要是敢进来，老……”
 
 　　她瞪着眼睛大吼，可“老娘”二字还没出口呢，忽有长长的影子跃过乔六脑袋，投在她身上。
 
 　　那一刻，唐欢心有灵犀般，将骂人的话改成了哭饶，“放开我……”
 
 　　待看见那张这辈子都忘不了的冷峻脸庞，唐欢强忍着笑意闭上眼睛。
 
 　　她似乎猜到这场春梦是这么回事了。
 
 　　流氓要强尼姑，宋陌救了尼姑，然后他禁不住尼姑美貌的诱惑，自己扑了上去？
 
 　　那她把衣服脱得干净一点，会不会更容易诱他上钩？
 
 　　见宋陌正按着乔六打，唐欢悄悄把乔六还没来得及扯下的肚兜掀开半边，露出一片酥胸。
 
 　　作者有话要说：　　哈哈，不知道唐欢如意算盘能不能行得通……
 
 　　谢谢大家的鼓励，么么~
 
 　　夜漫西楼扔了一个地雷
 
 　　就算是再冷的番也有人扔了一个地雷
 
 　　