9、甜蜜
 
 　　宋陌伤口没有唐欢想象中的那样深，并未伤及腑脏，只是跨度太长导致流血过多，看起来凶险，其实刚刚血已经慢慢止住了。现在宋陌醒了，她动作温柔了，神情也专注了，一心一意地帮他清理，对男人痴痴的注视和近在眼前的小宋陌都视若无睹。
 
 　　所以，手腕上突然被什么打了一下，唐欢是真的吓了一跳。
 
 　　她疑惑地看过去。
 
 　　仿佛眨眼的功夫，小宋陌长大了，黑了长了粗了壮了，轻轻地碰着她，跟她打招呼。
 
 　　不错，看来还能用。
 
 　　唐欢心里很满意，面上却羞得满脸通红，往左看往右看都不是，只好紧张地低下头，嗫嚅着解释：“宋施主，我，我不是故意这样的。我只想给你清理伤口，但你伤口太长了，迟些血肉恐怕会黏住衣裤难以分

_分节阅读_9

离，后来我见你腿上也有伤，就把衣服都褪去了，想着稍后一起帮你擦洗。”
 
 　　宋陌早就闭上了眼睛，“你，你走吧，我现在只是有些头晕，一会儿就没事了，这种事不劳小师父动手，宋某自己能收拾好的。”
 
 　　唐欢看看他，知道他使不出力气，便继续为他擦拭，口中温柔又坚定地道：“我不走。宋施主，你不用担心冒犯我，也不用感到难堪。在明慧心里，早在施主从恶人手中救下我那日，明慧就是施主的人了，生是你的，死亦是你的。”
 
 　　宋陌心头一震，“我说过，我救你不求回报，你真的不用感激我。”
 
 　　唐欢手上动作顿了顿，抬眼看向他，沉默不语，待宋陌疑惑地睁开眼瞧过来，她才望着他，无比认真地道：“明慧那日的确是感激，所以宋施主想要我，我心甘情愿。但是现在，明慧并不感激施主，而是，而是……喜欢施主。”
 
 　　“你……”
 
 　　唐欢摇头打断他的话，眼中含泪声音落寞：“宋施主不用说，我知道你的意思，定是斥责我一个尼姑不该动凡心。只是，明慧实话告诉你吧，我从来都没想过要当尼姑。被爹娘卖到玉泉庵时，我已经懂事了，俗念太深，根本悟不透那些深奥佛法，只盼着有朝一日能还俗蓄发，嫁个老实的男人为他生儿育女。以前明慧浑浑噩噩度日，直到遇到施主，施主对我好，我心中便有了你。你可以嫌弃我，可以不喜欢我不要我，也可以骂我赶我走，但到了这个地步，今日我一定要照顾施主，那么以后就算永不再见面，就算我死了，能照顾一回自己喜欢的男人，明慧也满足了。”
 
 　　说完，她低下头，咬着唇不让自己哭出来，“你就好好躺着吧，反正我是个尼姑，你心里没我，何必在乎被一个自甘堕落的尼姑看了身体？难道你还怕我厚脸皮地四处传播这件事吗？”
 
 　　一滴泪落在他身上，跟还没来得及擦掉的血混在一起。
 
 　　宋陌呆呆地望着身边那个无声落泪的小尼姑。
 
 　　她说她不想做尼姑，说她喜欢他，还想为他生儿育女。
 
 　　她以为他心里没她，以为他会骂她，所以委屈地哭了？
 
 　　眼看她眼泪越流越凶，宋陌大急，辩解的话不受控制，脱口而出：“我心里有，有你，你，别哭……”
 
 　　唐欢错愕抬头，不可置信地望着他，“你，你心里真的有我？”
 
 　　宋陌脸上发热，但话都说出去了，她又哭得那么伤心，他也不会再逃避，只是到底还是不敢看她，别开视线“嗯”了一声。
 
 　　“那你不赶我走了？肯让我照顾你了？”
 
 　　“嗯。”
 
 　　唐欢破涕为笑，擦擦眼泪，开心地道：“好，那我先帮你包扎伤口吧，其他的话一会儿再说。宋施……宋大哥，你家里有伤药吗？”
 
 　　一声“宋大哥”叫得宋陌心里漾起满满的甜，他咳了咳，指着最里面的那个柜子道：“在那里面，放在一个铁匣子里，你开开就能看到了。”
 
 　　唐欢转身去取。
 
 　　宋陌望着她的背影，不自觉地扬起唇角，但等她转过身回来时，他忙又闭上眼睛，红着脸道：“你，你先替我穿上，裤子吧。”只要她在身边，那里就软不下去，实在太丢人了。
 
 　　唐欢偷笑，羞答答地道：“你那里都沾了血，腿上也有伤，一会儿等我给你上完药，先替你洗洗再穿裤子吧。宋大哥，反正，反正我已经看过了，你就别难为情了。既然你心里有我，我就把你看成我的男人了，你要是还跟我讲那些虚礼，我以后可不敢再来找你了。”
 
 　　这话要是由不相干的女子说出来，那就是不知廉耻没脸没皮，但若是换成心上人说，哪个男人都会听不够的，谁还能想到那些规矩？
 
 　　宋陌心里欢喜，虽然还是觉得尴尬，可他嘴上说不过她，身上又没有力气无法自己遮掩，只好由她去了。
 
 　　唐欢得意地笑，手上熟练地给他上药，缠上干净的布带，打结。
 
 　　水盆里的水都红了，她出去换了盆水，回来后，开始从上往下给他处理小伤口。
 
 　　擦洗额头时，她的脸对着他的，如兰的气息全都拂在他脸上。
 
 　　宋陌紧张地眼睫都在颤抖，想睁眼看看她，又怕被她瞧见。
 
 　　忽的，有温软的唇印在了额头伤口。
 
 　　他不由地睁开眼，正好对上她水光浮动的黑眸，耳边是她心疼自责的话：“宋大哥，都是我不好，如果不是我，你就不会得罪乔六，就不用白白受这份苦了。”
 
 　　宋陌眼里多了温柔：“别这么说，如果没有那天的事，我，我也不会认识你。”
 
 　　唐欢意外地看着他，俏脸慢慢变红。
 
 　　傻样，还挺会说话。
 
 　　宋陌看痴了，喃喃着说了句实话：“你，你脸红的样子真好看。”大概也是因为知道了彼此的心意，很多难以启齿的话，在发现她并不愿意做尼姑之后，说出来也没有那么难。
 
 　　他的眸子太明亮，唐欢被那不加掩饰的情意晃了一下神，轻轻嗔他一声，垂眸给他擦胸膛去了。
 
 　　她这样害羞，宋陌的胆子反而大了起来，目不转睛地瞧着她。
 
 　　唐欢在心里暗暗惋惜，没想到他动情后也挺不矜持的，如果他腹部没有受伤，今晚她加一把劲儿，说不定能一口把他吃了，可惜啊。
 
 　　算了，心急吃不了热豆腐，他的心都得到了，身体是早晚的事。
 
 　　不过，随着她越来越向下，宋陌呼吸开始急促起来，“明慧，下面，下面就，就不用你了，一会儿我自己收拾吧？”
 
 　　唐欢只顾低头装羞：“你伤得那么重，还是好好躺着吧，别再扯动伤口了。再说，你这样，我，我都没说什么，你有什么好难为情的……你，你要是真替我着想，就，就让他小一点，这样翘挺挺的，看着怪吓人的……”说着，眼睛看着他胸膛，小手嫌弃似的把那里拨到了另一边。
 
 　　不用宋陌吩咐，小宋陌自己又弹了回来。
 
 　　“你，你故意的！”唐欢恼羞成怒，气得转过身去，好掩饰脸上快要控制不住的笑容。
 
 　　宋陌血气翻涌，脸红似喝醉了酒。
 
 　　担心她真的生气，他不顾脑海里的混沌，语无伦次急着解释：“我，我真不是故意的，那里，那里不听我……罢了，你快替我穿上裤子吧！”
 
 　　唐欢偷偷看他一眼：“真不是故意的？”
 
 　　宋陌红着脸点头。
 
 　　唐欢咬咬唇，“那我就信你一次，不过，接下来你要老实点。”
 
 　　宋陌愣住，难道她还坚持要帮他？
 
 　　念头刚起，那里已经被一只小手握住了，他看过去，就见她稍微站得靠后一些，左手扶着他那物，右手拿着帕子替他擦周围的污血。
 
 　　亲眼看着自己的黑森林被她来来回回擦拭，亲眼看着自己的雄伟被那只细白小手握着，亲眼看着他的顶端距离她脸颊不过寸许距离，好像她再稍微低低头，他就能碰到她的红唇，脑海里忽然记起那日她慢慢含入黄瓜的情景，宋陌紧张得心都快要跳出来了。
 
 　　她，她知不知道这种亲密，几乎没有男人能受得了？
 
 　　宋陌煎熬又头疼地看向她，却见她俏脸染了粉霞，神色却极为专注认真，仿佛对她而言最重要的事，就是照顾他。
 
 　　满腔欲-火都化成了似水柔情。
 
 　　宋陌安心地闭上眼睛。他何德何能，竟会遇到这样好的一个姑娘，如此真心待他……
 
 　　尼姑又如何，他愿意等她还俗。就算无法还俗，只要她愿意，他都会竭尽所能照顾她。等他恢复了，他就去帮她挑水砍柴，护她一辈子。
 
 　　“宋大哥，我给你熬点粥喝吧？”擦完了，唐欢给他换上一条干净的裤子，柔声问。
 
 　　“不用了，你快回去吧，否则回去晚了，你师父还要罚你。”宋陌担忧地拒绝道。
 
 　　唐欢看着他笑，“没事，师父再生气，最多也就是罚我不许吃饭，那我就过来跟你一起吃，行吗？”
 
 　　怎么会不行？
 
 　　宋陌也笑了。
 
 　　唐欢羞涩地看他一眼，抱着他的脏衣服去了院子，趁添完柴熬粥的时候，把衣服洗了晾上。
 
 　　听着外面铺展衣裳的声音，宋陌觉得前所未有的安心。
 
 　　作者有话要说：　　谢谢火爆小黑人的地雷，么么~
 
 　　默默地替宋施主点一根蜡……
 
 　　