8、碰触
 
 　　宋陌很同情小尼姑，但他也只能同情。
 
 　　帮她？
 
 　　无缘无故的，他一个大男人为什么要帮她？贸然出手，她肯定会以为他另有所图吧？
 
 　　他只能目送她离开。
 
 　　而且为了避免再见面的尴尬和那种莫名的心慌意乱，接连好几天，宋陌都只是在桃林内四处巡视，生怕再撞到她。一想到瘦瘦弱弱的她拎着水桶来来回回奔波，想到她勒得发红的手掌心，想到她坐在路边哭泣的委屈模样，他就更不敢见她，怕自己忍不住心软出手帮忙。
 
 　　他不该对一个小尼姑生出好感。时间长了，应该能忘掉那种悸动吧……
 
 　　~
 
 　　唐欢察觉到了宋陌的躲避。
 
 　　那日，虽然她很想求宋陌帮她挑水，但师父教过她，说一个男人如果对你动了心，自然舍不得你受苦，不等你求就会主动出手帮忙。倘若对方眼看着你受苦受累却无动于衷，要么是他不喜欢你不在乎你，这种情况女人开口求助只会自取其辱，要么就是他摸不准你的心意，不敢贸然出手，免得连现有关系都维持不住。
 
 　　据唐欢对宋陌的观察了解，他对她应该有些许好感。假如她只是个普通的邻家姑娘，略微暗示他一番，他也就上钩了。偏偏她是个尼姑，不好摆出小女儿娇态，宋陌呢，他本来就老实，更不可能主动去讨好一个尼姑。
 
 　　所以她只能博取他的同情心，诱他主动。届时帮着帮着，感情不就深厚了？
 
 　　哪想她辛辛苦苦忙碌了好几天，挑水时盼着遇到他不知盼了多少次，他竟然躲她！
 
 　　唐欢气极而笑。
 
 　　没关系，他不来，她去找他！
 
 　　次日进山砍柴，唐欢特意挖了一些野菜，然后埋头苦干一番，提前背着柴禾往回走。她故意绕了个弯儿，决定用野菜报答上次他赠送大饼黄瓜的恩情，顺便再勾搭勾搭他。
 
 　　一边琢磨着见面后该怎么行事，一边低头往上爬，快要爬上小山包时，头顶远远传来一道阴阳怪调的质问，“你不是厉害吗？你不是喜欢拔刀相助吗？现在怎么不行了？起来啊，起来打我啊！”
 
 　　是乔六的声音！
 
 　　心头忽然生出一种不好的预感，唐欢连忙将木柴野菜藏到草丛里，蹑手蹑脚往上摸去。她是从小木屋后山坡上来的，看不到前院的情景，只能听到拳脚打在人身上的声声闷响，还有乔六粗噶得意的狂笑。唐欢隐隐猜出来了，上次宋陌帮她，乔六带人过来报复了。
 
 　　他不能死！
 
 　　后背倏地冒出一层冷汗，唐欢握紧砍刀，准备过去救人。因为这个梦，她跟宋陌是拴在一条绳上的蚂蚱，他死了，她也活不成。今日就算她打不过那些人，也必须努力试一试，不能坐以待毙。上次遇险她正饿得浑身无力，手上又没有武器，遇见乔六当然得逃，这次凭借这把刀和几招熟记于心的招式，即便使不出内力打不过练家子，对付一个莽汉还是有些胜算的。
 
 　　正要冲出去，那边的踢打声却停了。
 
 　　瘦猴丢下手中长棍，朝地上吐口吐沫，扶着腰呸道：“六哥，这孬种不禁打，昏死过去了！”
 
 　　乔六听了，随手将吃到一半的黄瓜丢到地上，拨开围在宋陌身旁的几个兄弟，低头看去。见宋陌死人一般躺在脚下，他嗤笑一声，狠狠踢了宋陌一脚才挥挥手道：“走吧，留他一条小命。哼，吃了这顿打，量他以后也没胆再坏爷的好事！”能打又怎么样，一拳难敌四手，他有的是小弟，对付一个守林人绰绰有余！
 
 　　“那当然，咱们六哥是谁啊！”瘦猴紧跟在他身侧，朝尼姑庵那边望了几眼，满脸淫-笑：“六哥，咱们啥时候再去找那两个小尼姑啊？这两天下山化缘的尼姑不是上了年纪，就是脸大嘴歪吓死人，实在提不起兴啊！”
 
 　　乔六脚步一顿，耳旁好像又响起了那声娇滴滴的“六哥”。
 
 　　他摸摸下巴，低声嘱咐道：“这两天你叫上两个弟兄好好在山下守着，若是见到那个明慧，立即回去通知我。见不到，想办法打听打听她什么时候下山。对了，抓人打听的时候注意点，警告对方回去别乱说，要是因为你办砸了害明慧受苦，就等着吃你六哥的拳头吧！”
 
 　　“不敢不敢，六哥吩咐的事，给我一百个胆子也不敢办砸了！嘿嘿，六哥这样心疼体贴人，那个叫明慧的小尼姑命可真好。”瘦猴赶紧保证道。
 
 　　乔六满意地笑了，抛给他一个钱袋子，“拿去，请那几个受伤的兄弟好好吃一顿，别白挨打！”
 
 　　瘦猴连连应是，掂掂钱袋子，能扣下多少过手费已经心中有数。
 
 　　这些悄悄话唐欢并没有听见，确定乔六等人走远了，她赶紧跑了过去。
 
 　　因为听到乔六说宋陌还活着，所以，走到门口时，瞧见那个灰头土脸狼狈至极的身影，唐欢忍不住笑了。
 
 　　若不是亲眼所见，谁能想到一个武功比师父还高的冷傲男人，今日却被几个地痞流氓撂倒了？
 
 　　唐欢很解气！
 
 　　就算知道这个守林人只是宋陌在梦里的一个身份，她还是觉得很解气，解气到恨不得也凑上去狠狠踢他一脚！让他凭借武功欺负人，今日也遭难了吧？活该！
 
 　　深深呼吸几次，平复掉激动的心情，唐欢轻轻走了过去。
 
 　　宋陌额头被打肿了一块儿，嘴角挂着血，腹部一片殷红……乔六那些人竟然动了刀子！
 
 　　唐欢笑不出来了，看那长长的伤口，稍有不慎便能致命的。
 
 　　“宋施主，宋施主！”
 
 　　唐欢扑通一声跪在宋陌身旁，哭着喊他。这是一个彻底虏获他心的机会，她绝不会放过。
 
 　　宋陌没有反应。
 
 　　唐欢擦擦眼泪，从他脑后架住他胳膊，使劲儿往里拽他。都说死沉死沉，宋陌现在跟死了也差不多，拖起来果然费力气。她脸都憋红了才只挪动了几步距离，等她满头大汗地将宋陌搬到炕沿上横躺着，胳膊都酸了。
 
 　　他紧紧闭着眼睛，依然未醒。
 
 　　唐欢去外面打了一盆水，接着就给宋陌褪衣裳，一件都没留：“宋施主，我，你，你别怪我唐突。我听师父说，伤口不清理干净会化脓的，你身上都是血，我，我怕漏掉一处反而害了你。”
 
 　　宋陌一声不吭。
 
 　　唐欢放心地打量眼前这具男人身体。
 
 　　宽肩窄腰长腿，肌肉结实而充满力量，身上血污并不让人反感嫌恶，反而为他添了狂野的气息。
 
 　　唐欢挪到他大腿处，极其认真地检查了一下小宋陌。如果这里受伤硬不起来了，那她也不用费事儿救他的命了。幸好幸好，他腹部的伤口只蔓延到了胯骨内侧，血流下来染红了一片黑森林，并没伤到命根子。
 
 　　既然没伤到，应该没事吧？
 
 　　唐欢对沉睡中的小宋陌兴趣不大，收拢心思，开始替他清理那道狰狞的刀伤。血肉模糊，看着挺渗人的。
 
 　　她动作并不温柔，宋陌疼醒了，情不自禁发出一声闷哼。
 
 　　唐欢手一抖，赶紧放下巾子，扑到他肩膀上，捧着他脸颤声道：“宋施主，你终于醒了？”眼泪簌簌地滚落。
 
 　　宋陌勉力睁开眼睛，对上的就是一张泪流满面的娇美脸庞。熟悉的青灰尼姑帽，熟悉的清丽眉眼，仿佛做梦一般。
 
 　　上面是熟悉的屋顶，宋陌认出这是自己的家，便艰难开口：“你，你怎么在这里？”想起身，身上半点力气都没有，又被她牢牢压着。她趴在他胸口，眼前便是她哭泣的面庞，宋陌心中有疑有慌有喜，竟一时忘了腹部的疼痛，也忘了移开视线，只呆呆地望进她含泪的眼眸。
 
 　　唐欢担忧地回望他，边说边掉眼泪：“上次，上次你给我饭吃，我一直想着要报答你。今日砍柴后还有些时间，就挖了些野菜准备送你尝尝，没想到一过来，就见你……宋施主，你，你千万不要，不要死，我害怕……”说完，埋在他胸膛呜呜哭了起来。
 
 　　温热的泪珠不断地落在他身上，恍惚间，宋陌觉得，那眼泪好像穿过胸膛直接流进了他心里。
 
 　　原来这世上，还有人如此在乎他的生死。
 
 　　他不过救了她一次帮了她一次，她为什么，这么在乎他？她哭的那么可怜，都是因为害怕他死去吗？
 
 　　他想抬手拍拍她肩膀，可是他抬不起来。
 
 　　“你，你别哭，我没事的……”因为挣扎着要起来，伤口被扯动，他深深吸了口气。
 
 　　唐欢受惊般站起身，抹着眼睛道：“嗯，你一定没事的，你放心，我以前照顾过别人，知道怎么处理刀伤。你好好躺着吧，我这就帮你。”捞起刚刚扔到水盆里的帕子，拧干，继续帮他。
 
 　　宋陌目光一直都没有离开她。她去拧帕子，他盯着她的侧脸。她小心翼翼给他擦伤口，他还是盯着她的脸，然后盯着盯着，突然发现了不对。
 
 　　他胸口是裸着的，下面竟然也没有穿衣服！
 
 　　脸倏地热了起来，几乎同时，某个地方一挺而起，从软趴着变成倾斜向上，不偏不倚，正好打在她洁白的手腕上。
 
 　　那一瞬，宋陌恨不得真的死了！
 
 　　作者有话要说：　　谢谢还我评还有雷不要老是抹杀我jj的地雷，么么~
 
 　　宋陌：作者君，看在第一次的份上，饶你一回，以后再敢给我安排如此废柴的身份，我一剑抹了你！
 
 　　佳人：呦，好大的杀气啊……阿欢，上他！
 
 　　唐欢：难道只有我关注的是最后两段话么……
 
 　　