5、正直
 
 　　下面被那只小手握住时，宋陌正在犹豫要不要松开手。
 
 　　他的胳膊高高抬着，环在她脖颈后，指间捏着肚兜上面的带绳，还没有打结。若是此时松开，肚兜大概会掉下去，不松开，她都能动了，会不会误会什么？毕竟这样的姿势，实在过于亲昵。
 
 　　可惜他蒙着眼睛，无法看到她有没有捂住她自己，也就无法判断松手的时机。
 
 　　她说身上有些麻，需要他撑一会儿，宋陌就僵硬地等她彻底恢复。
 
 　　忽的，她的手按在他腰上，宋陌身上一紧，紧接着，她仿佛脱力般，刚刚离开他肩头的身体再次朝他胸口扑了下来。她的额头撞到了他脖子，送来越发清晰的女儿香。她的胸口紧紧抵在了他胸膛，他明显感觉到有柔软被压扁又不甘心地往回顶着他。最后，彻底烧光他残存不多的理智的，是她手上无意做出的动作。
 
 　　她竟然握着那里动了两下，还问他那是什么！
 
 　　宋陌本能地弓身，再也顾不得什么肚兜带子，挥手就要推开她。
 
 　　唐欢一直瞧着他呢，见他抬手朝她肩膀推来，她装作要起身的样子，堪堪让胸口迎向宋陌，口中又羞又愧道：“宋施主，我，我不是故意的，我真的不知道那是……啊，我的衣裳掉……”
 
 　　她的声音，就在那只麦色大手不偏不倚地贴上她乳时，戛然而止。
 
 　　而那完全不同于意料中的异样触感，让宋陌瞬间定住了。
 
 　　欲-火毫无预兆从身体各处燃起，汹涌而来，体内似乎藏匿着一只猛兽，咆哮着要挣脱出笼。宋陌身如火烧，烧得他面红耳赤，脑海里一片空白，竟忘了收回手。
 
 　　怎么会碰到她的……
 
 　　他没想碰的。
 
 　　他没想，可她会怎么想他？
 
 　　“我……”宋陌颤抖着要抽回手。
 
 　　唐欢将他煎熬隐忍的神色都看在眼里。那样粗重的呼吸，那样急剧起伏的胸膛，还有他身下将裤子高高撑起的那物，无一不说明这个男人已经濒临崩溃。她要是放过这个机会，以后就不用采花了。
 
 　　她一把褪下还松垮垮挂在胸口的肚兜，让它仅凭背后的带绳勉强悬在腰间，然后按住宋陌想要离开的大手，一边按着他手装作不经意地揉弄自己，一边扑到他肩头，环着他脖子往他耳朵里吹气，羞涩地表明心迹：“宋施主，我的命是你救的，我的人也是你的了，你想要，就要吧，我，我愿意从了你。”说着话，红唇不断地从他侧脸擦过。
 
 　　“你，我没有……”
 
 　　宋陌想解释他没有那种心思，她却忽的抱着他脖子往下带去。他跪着，若是正常情况，她一个小女人绝对不可能拽倒他，可现在，他脑海里只剩下一点清明，周围全是熊熊热火，身体便不受控制地朝她压了下去。
 
 　　“宋施主，你救了我的命，我愿意把自己送给你。”
 
 　　背部贴地后，唐欢仰起头，搂着他的脖子娇柔出声，随后不再给他说话的机会，堵上了他因为震惊而微微张开的嘴，吸他舔他，双腿更是早在他压下来的那会儿便勾上了他腰。
 
 　　宋陌挣扎着要起来，可他眼睛上蒙着腰带，一片黑暗中，他的手总是不小心碰到她。
 
 　　唐欢不断加深这个吻，同时有技巧地挺胸扭腰，用她的柔软抵着他磨蹭。夏衣单薄，哪怕隔着两人衣衫，她依然能感受到他的雄伟。
 
 　　这个男人，无论是容貌还是身材，都是极品。
 
 　　唐欢很为自己的眼光满意。
 
 　　虽说因为第一次出手大意了，差点丧命，但想想能在梦里采他九次，而且戏弄他还如此有趣，也算是有得有失吧。若是真实的他，那样冷的性子很难接近，接近了，他武功又那么高，任她有再多本事，人家一剑就能抹了她。哪像梦里，他真的就像是个地道守林人，老实得可爱。
 
 　　她含住他的唇，尝他的味道。
 
 　　耳中传来暧昧的水声，伴随着她喉间撩人的哼喘，宋陌身体渐渐不听使唤了。
 
 　　身下是她妖娆女儿身，口中是她香滑小舌，这样强烈的诱惑，宋陌不由勒紧她腰，笨拙地回应她。
 
 　　宋陌忘了她是谁，也忘了自己是谁。他只知道，他是个男人，而身下的女人说，她愿意给他。他只知道，他被烧得很难受，而压着亲着摸着撞着这个女人，他难受又舒服。
 
 　　他觉得自己疯了，又疯的心甘情愿。
 
 　　他开始粗暴地反攻。
 
 　　唐欢被他啃得嘴唇有点疼，但当宋陌急切地吸咬她娇嫩脖颈时，那疼中又带了一点舒服。更何况，一想到这人之前冷冷地杀了她，现在又被她诱惑的热情索取她，她心中就升起一种难以形容的骄傲得意。师父说的没错，男人都是虚伪的东西，别看白日里多正经，到了晚上，都会有下流的一面。
 
 　　她就是要让这个叫宋陌的冷男人，因为她变成一个流氓。
 
 　　瞧，他埋在她胸口吃的多欢。恐怕他自己都想不到，他下流起来，会做出这样的动作吧？果然欲-望是种本能，都不用人教。
 
 　　忍着他粗暴动作带来的微微不适，唐欢两手插-进他黑发间，轻吟出声。
 
 　　女人高高低低的媚叫比她的身体更催人发狂，宋陌觉得自己要爆了，不理她腰间那圈肚兜，伸手就去扯她裤子。
 
 　　可他摸到了自己亲手系起来的带绳。
 
 　　宋陌动作一顿。
 
 　　他给她系的裤子？为什么他会给一个女人系裤子？
 
 　　随后，之前发生的事情宛如一桶冷水，浇灭了他脑海中身体内的热火。
 
 　　他记起来了，她是个小尼姑，他救了她。
 
 　　因为一个误会，她以为他想唐突她。
 
 　　怎么可能？
 
 　　他宋陌怎么会要一个小尼姑以身相许？
 
 　　宋陌倏然起身，背对唐欢而立，一边扯下眼前腰带一边赔罪，声音从粗喘沙哑渐渐恢复成平静：“小师父，宋某一时情迷，冒犯了。宋某救人从不图回报，之前还可以说宋某于你有恩，但刚刚宋某的禽兽之举，你我之间已然两清，小师父不必再感激宋某。你师妹就在东边林子里，往里走百步左右就能看见。天色已晚，宋某告辞，小师父也赶快收拾齐整，寻你师妹一起回庵里吧。”
 
 　　说完，他三两步捡起自己的衫子，匆匆离去，直到身影消失在昏暗的林间小路上，都没有回头看一眼。
 
 　　脚步声没了，耳边只剩晚风轻轻拂过。
 
 　　唐欢直挺挺地躺在地上，望着高远的天空发呆。
 
 　　明明都勾引成功了，宋陌怎么突然就走了？倒底哪里出了差错？真要是心性坚定不近女色，一开始他就不会动摇啊？
 
 　　不对，肯定有什么唤回了他的理智。
 
 　　唐欢翘起二郎腿，无意识地晃悠着，脑海里不断回忆刚刚的欢好场景。
 
 　　奈何想了许久，都没有发现半点线索。
 
 　　她确信自己的手段没有问题，肯定是宋陌那边突然发生变故了。
 
 　　……该不会是，他想小解了吧？
 
 　　唐欢坐起身，越想越觉得极有可能是这个原因。
 
 　　她还记得，有次师父去采花，正要成就好事时，那个冷王爷突然红着脸说要去小解，师父笑着让他去，结果那个王爷大概是在路上清醒过来了，不但没有返回赴约，还派暗卫把寝殿围了起来。不过呢，他明显低估了师父的本事，最后师父把那些暗卫都绑了起来，当着他们的面把素来看重威信的王爷骑了，男下女上，附带师父琢磨出来的特殊用具。
 
 　　由此可见，哪怕再不起眼的小事，都能成为男人冷静下来的机会，特别是那些难对付的极品男人。
 
 　　真是倒霉，没有赶上好时机。
 
 　　唐欢懊恼地跳起来，穿好衣裳，整理妥当后去寻明心。
 
 　　明心很快就醒了，唐欢借口为了两人的清白着想，劝她撒谎说她不小心摔了一跤，这才耽误了时间。
 
 　　明心六神无主，当然唐欢说什么就是什么。
 
 　　两人互相搀扶着，踉踉跄跄回了玉泉庵。
 
 　　此时夜色弥漫，庵里一片漆黑，没有半点灯火。
 
 　　唐欢要饿死了，问明心厨房在哪里，想去找点吃的。
 
 　　“明慧，咱们先去向师父回禀吧，等师父回了话，咱们才能吃东西去。”明心怯怯地道。
 
 　　仿佛心有感应般，前面一个房间忽然亮了。
 
 　　正是唐欢新师父静慈师太的屋子。
 
 　　唐欢只好跟明心一起去复命。
 
 　　静慈师太年约四旬左右，瘦脸高颧骨，看起来一点都不慈善。她闭着眼睛，盘腿坐在蒲团上，一手搭在膝盖上，一手转着佛珠，声音木讷：“你们二人去了一整天，得了多少布施？”
 
 　　唐欢没说话。
 
 　　明心看她一眼，低下头，结结巴巴道：“师父，我跟明慧只，只化到两个馒头，已经，已经当做午饭吃了，到现在我们还没有吃过晚饭。”
 
 　　静慈师太手指不停，沉默片刻又问：“那你们为何这么晚才回来？”
 
 　　这回唐欢抢着道：“师父，没有化到东西，我跟明心就想着早点回来帮师父做事，多念念经，只是明心饿的眼花，上山时不小心踩空跌了下去……您看，她额头都磕流血了。”
 
 　　明心配合地抬起头。
 
 　　静慈师太终于睁开眼睛，瞧了她一眼，然后又闭上，淡淡道：“咱们庵里，属你们二人化到的东西最少，旁人都说是我太娇纵你们，养成了你们偷懒耍滑的性子。为师自然知道你们是好的，只是嘴笨不会说话。不过，为了堵她们的嘴，只好小施惩戒。明心，你身上有伤，去佛堂跪一晚便可。明慧，你陪明心一起跪，然后接下来十天，咱们庵里的水都由你提，切记要早起，不得误事。好了，你们去吧。”
 
 　　唐欢不可置信地盯着面前的老太太：“师父……”
 
 　　明心赶紧捂住她的嘴连推带搡把她推了出去：“明慧，师父最不喜欢咱们跟她顶嘴，你还是忍着点吧，否则师父生气了，恐怕还要罚你更多。你放心，明早我跟你一起提水去，天亮前多少都能帮你挑几桶。”
 
 　　她不说还好，她一说唐欢就想起来了。
 
 　　玉泉庵里有四个大水缸，每缸都得七八桶水才能灌满……
 
 　　作者有话要说：　　新年快乐！
 
 　　新的一年，佳人祝大家：身体健康，阖家幸福，万事如意，财源滚滚！
 
 　　谢谢大家的鼓励，么么~
 
 　　还我评还有雷不要老是扔了一个地雷
 
 　　