3、帮忙
 
 　　跟人单打独斗，乔六还从来没有在谁手上吃过亏。
 
 　　没想到今日正在兴头上呢，竟被人从后拽住脖领拎了出去。
 
 　　他也不看来人是谁，挥拳就朝身后招呼。
 
 　　宋陌微微侧身避开他拳头，一把握住他手臂，一抻一拧，便将乔六按趴在地上，抬脚踩住他腰背处，狠狠一碾，直碾得乔六仿佛五脏错位，口中嗷嗷惨呼直叫，一边使劲儿回头想看清对方，一边连连哀求：“兄弟兄弟，你，我没惹过你啊！咱们无冤无仇的，你能不能……”
 
 　　“咔啪！”
 
 　　只听一声脆响，右臂被卸，顿时疼得乔六脸上冷汗直冒，却是再也说不出话了，倒在地上捂着胳膊无声惨叫。
 
 　　宋陌居高临下地看着他：“下次再让我看见你作恶，我就彻底废了你两条胳膊！”
 
 　　乔六痛苦地睁开眼睛，借着脸上纠结神色深深看他几眼，将此人容貌记清，便压下心中仇怨道：“多谢兄弟手下留情，不敢了不敢了，再也没有下次了！”
 
 　　“滚！”
 
 　　技不如人，乔六连那边的小尼姑都没敢多看一眼，狼狈离去。
 
 　　目送小人身影消失在暮色里，宋陌心中怒气稍消。
 
 　　他转身回头，看向那个小尼姑。本以为她已经穿好了衣裳，却没想到她依然躺在地上一动不动。宋陌心中一跳，迅速转向另一侧。
 
 　　可不该看到的还是看到了，哪怕他闭上眼睛，刚刚所见还是浮现在脑海里。
 
 　　她的裤子被褪到了脚踝处，露出两条白嫩嫩的长腿，因为她面对着他，两腿又微微分开着，除了那抹稀疏的黑，他甚至瞥见了她腿间的粉嫩。她上面的缁衣也被甩了出去，身上只剩一条素色肚兜歪歪垮垮，半边撩起，平坦小腹和一侧浑圆一览无余。
 
 　　这春-色出现地太过突然，让从未见过女人身体的男人身体微微发热。
 
 　　好在，他不是那些好色之徒，几个呼吸就冷静了下来。
 
 　　“小师父，那人已经被我赶走了，你不用怕，赶快起来收拾一下吧。你的同伴在对面的林子里，我不好碰她，还得你去看看。你放心，她只是额头被混账砸中，晕了过去，其他一切安好。”
 
 　　说完，他默默地等待她起身。
 
 　　唐欢傻了才会回应他。
 
 　　刚刚她一直闭着眼睛装昏迷，但她都听见了，宋陌三两下就将乔六打服了，足见他虽然没有功夫在身，手上也有两下子。这样厉害的人物，她根本就不用指望先绑住他勾搭再诱惑他心甘情愿要她，体力悬殊，她只能通过示弱来引诱他。
 
 　　既然他那么好心救人，她就不信他会放任一个小尼姑衣衫不整地躺在荒林里。
 
 　　唐欢在心中冷笑，默默数数，等待男人过来替她穿衣。
 
 　　宋陌的确不忍离开。
 
 　　那边的小尼姑昏迷不醒，如何叫都不管用。这边的或许只是惊吓过度昏过去了？毕竟刚刚赶过来的时候，还听她在喊人。
 
 　　他不喜麻烦，但事已至此，如果他现在离开，两人在荒山上不定遇到什么危险。他去庵里喊尼姑帮忙？那边的小尼姑可以推说走路不稳撞到了，这边的这个，虽然清白还在，这副样子，回去后肯定会惹人非议，生不如死。
 
 　　看着还都是十四五岁的小孩子，算了，还是帮她们瞒下此事吧。
 
 　　他脱下外衫，倒退着往那边走，待看见她穿着灰布鞋的脚，伸手将衫子遮在她身上，然后才转身蹲下，试探着唤她：“小师父，醒醒……”
 
 　　唐欢忍着身下硌人的碎石，就是不醒。不过夜风微凉，忽然碰到他带着余温的衫子，还是挺舒服的。
 
 　　叫不醒，宋陌没有办法，只得去掐她人中。
 
 　　这回唐欢不得不醒了。
 
 　　被害的小尼姑醒来突然看见一个男人，该是什么反应呢？
 
 　　她幽幽睁开眼睛，恍惚似的看看四周，然后才慢慢转向身旁的男人，顿时吓得直打哆嗦：“走开！别碰我！”身体却是一动不动。
 
 　　醒了就好。
 
 　　宋陌连忙转身离开，走出十来步后才安抚道：“小师父不要误会，我是桃林的守林人，刚刚路过此地见恶人行凶，便出手救了小师父……”
 
 　　“你胡说！守林人是张老头，你到底是谁？”
 
 　　唐欢知道那边桃林，也知道张老头，她现在得知道宋陌的身份，哪能容他撒谎？
 
 　　宋陌声音平静淡定：“张老头有事回家了，我是接替他的。小师父，天色已晚，你先穿好衣裳……”
 
 　　“我，我也想穿啊，可我动不了了……”
 
 　　唐欢哭着道。现在最重要的是勾引宋陌，若是一次就成功，她也不用在乎他说的是不是真话了。
 
 　　怎么会动不了？
 
 　　宋陌皱眉：“你受伤了？”
 
 　　唐欢狠狠掐了大腿一下，顿时泪流满脸：“我，我不知道，我想起来，可胳膊都抬不动了，身上一点力气都没有……呜呜，这位施主，你别管我了，快去救救我师妹吧，她往东边跑了，你快去救救她吧！”
 
 　　“你放心，她已经没事了。”
 
 　　宋陌回头，面露困惑：“你真的动不了了？”难道被人下了药？
 
 　　唐欢哭着看他，泪眼汪汪。
 
 　　宋陌抬脚就要走。
 
 　　“你去哪儿？”唐欢大急。
 
 　　“我去看看你师妹醒了没，让她来帮你。”宋陌头也不回。
 
 　　唐欢暗暗责怪师父为何要弄个师妹出来，口上却急着求道：“你，你别走，我，我怕有人突然走过来，你能不能先帮我穿上衣服，然后再去找我师妹？这位施主，我真的害怕，你就先帮帮我吧！若是被人撞见我这副样子，我就再也没法见人了！”她可以叫他施主，但让她自称贫尼，唐欢实在叫不出口。
 
 　　宋陌脚步一顿，的确，她衣不蔽体，上面还披着他的衫子，旁人见了，肯定会多想。
 
 　　但让他给她穿衣裳……
 
 　　“施主，求求你了……”唐欢继续使劲儿，声音娇娇弱弱的。
 
 　　她的声音本就甜美，若是乔六听了她这句，只会听出其中的娇媚惑人，换成宋陌，他就只听出了一个小尼姑的可怜哀求，听出了她的担心害怕。
 
 　　宋陌只好硬着头皮走回去，他不敢看她，隔着衣衫捏她胳膊：“一点力气都使不出来？”
 
 　　“嗯。”唐欢泪眼汪汪地瞧着他。
 
 　　大概是身份不同的关系，这个梦里的宋陌有些黑，但容貌俊美丝毫不减，反而是身上的冷冽气息换成了沉稳冷静，看起来依然难以接近，却不似先前那般遥不可及高不可攀。想想也是，一个守林人，怎么会有江湖高手的气度？
 
 　　不过若是没有师父提醒，她也没察觉他有什么高手气质，就觉得他很冷，很俊。
 
 　　唐欢不由地看痴了。
 
 　　万幸宋陌正凝眉发愁如何为她穿衣，没有注意到她痴迷的眼神。
 
 　　“那，小师父莫怪我唐突。”他闭上眼睛，平静地道。
 
 　　唐欢回神，轻声道：“施主救了我一命，现在还要劳烦施主帮我，我心中只感激施主。”
 
 　　宋陌不再说话了。
 
 　　他拿过自己的衫子，按照脑海记忆摸向唐欢的脚。
 
 　　正值盛夏，她下面只有一条亵裤和外裤。
 
 　　亵裤穿好，外裤就好说了。
 
 　　他摸索着分出她亵裤腰处，慢慢往上拽，努力不碰她的腿。
 
 　　可惜，大腿以下好说，到了上面，想要穿上裤子，就必须抬起她腰臀。
 
 　　唐欢幸灾乐祸地看着跪在她身侧的男人，看他脸上渐渐冒汗，既为他不上钩微微懊恼，又觉得男人这副样子实在有趣。师父去采花，采的都是没有家室的男人，很多看似冷漠的人一开始都不从，被师父撩拨几下后就受不住了，虽然脸色跟死了爹般难看，下面撞击地可是一下比一下狠。
 
 　　不知道这个宋陌，跟他们一样不一样呢？
 
 　　“你，试试看，现在能动了吗？”宋陌犹豫良久，还是问道。
 
 　　唐欢望向昏暗的天空，哀声道：“不能……施主，你，你帮我穿吧，我心中想着佛祖，什么都不知道。”
 
 　　宋陌莫名地生出一种愧疚，但事已至此，他也只能继续下去。
 
 　　他将一边衣袖往下扯了扯，遮住手，然后慢慢插到女子腰下，往上一抬。
 
 　　唐欢就在那条精壮胳膊的力道下，腰臀都离了地。她仰头朝下看，宋陌现在只能用一只手帮她穿，亵裤腰那里又是特意瘦下来的，于是他只能左边往上提一些，再拽着右边往上提，偏偏还要小心翼翼不碰到她的腿。
 
 　　一滴汗珠在他下巴汇聚，滴落在她裸着的大腿上，顺着内侧滑了下去，带起难以形容的痒。
 
 　　“嗯……”
 
 　　唐欢媚叫出声。如何叫得男人心头火热，她跟师父学过的。
 
 　　抬着她腰的那条手臂明显抖了抖，“怎么了？”宋陌这样问她。
 
 　　唐欢气喘吁吁，声音低而柔：“没，没事儿，就是有点累。”他穿的慢，腰被提着的时间长了，的确泛酸。
 
 　　宋陌后悔自己一时心软了。
 
 　　他想的很简单，却没料到给女人穿衣裳如此辛苦。
 
 　　她身上的清香，她娇弱的声音语气，无不散发着一种让他心痒难耐的诱惑。
 
 　　他不是迟疑不定的人。
 
 　　与其慢慢地折磨，不如快刀斩乱麻，左右他已经唐突她了。
 
 　　于是，他胳膊一用力，便将唐欢朝他身上翻了过来，她软软地跌在他怀里，脑袋倚在他肩头，他则两手拽着她亵裤，使劲儿一提，便拽了上去。
 
 　　终

_分节阅读_4

于好了，宋陌悄悄舒了口气。
 
 　　却有温热的柔软忽的落在他耳根处。
 
 　　宋陌身体一僵，眉头刚皱，就听那小尼姑怯怯地道：“施主你快放我下去，这样好难受……”说话间，她的唇又碰了他几次。
 
 　　是无心的吧？
 
 　　宋陌急急将她放回地上。
 
 　　唐欢满意地盯着他泛红的俊脸，等了会儿才小声催道：“施主快点吧，我怕被人撞见……”
 
 　　作者有话要说：　　捂脸……
 
 　　