7、关心
 
 　　唐欢把两只兔子藏了起来，回头又拎了一桶水，吃力地朝玉泉庵里赶。
 
 　　兔子再好，没有刀没有

_分节阅读_7

调料，她也没法弄肉吃。最重要的是静慈师太现在看她不顺眼，时时盯着她呢，要是她在外面耽误太久，那老家伙难免不会起疑心。兔子肉，还是等下午砍柴时再去深山里吃吧，安全又放心。
 
 　　她时间拿捏地不错，回到庵里时，众尼姑正在用早饭。
 
 　　空气里飘浮着馒头的香味儿。
 
 　　唐欢从未料到馒头会有如此吸引她的一天。
 
 　　匆匆倒了水，唐欢飞快朝厨房那边跑去。
 
 　　半路却被明心拽住了。
 
 　　明心悄悄塞给她半个黄面馒头，声音跟做贼似的压得极低：“明慧，师父今日不高兴，没让人准备你的那份早饭。你别生气，把这个吃了垫垫肚子吧，待会儿辛苦点，尽量早点挑完水，再去师父面前诚心认个错，师父心慈，兴许不会罚你了。”
 
 　　唐欢半晌无语。
 
 　　这是尼姑庵吗？
 
 　　这是黑店吧！
 
 　　根本连黑店都不如，再黑心的掌柜也得给伙计饭吃啊！她一个小尼姑，昨天没吃饭，昨晚没睡觉，又起早挑了满满一缸水，那个静慈师太竟然连个馒头连碗稀粥都不给她吃？
 
 　　她想弄死这个徒弟吗！
 
 　　“你吃吧，我不饿，谢谢你还想着我。”唐欢把馒头塞回明心手里，转身就去后院拎水桶。
 
 　　明心一路追她，非要她收下馒头。
 
 　　看着她苍白的小脸，唐欢有点小感动，把人拉到一旁的柱子后，悄声道：“放心吧，我有吃的，你等着，晚上回来我分你一点，你别告诉别人啊！”
 
 　　梦境太真实，她没法像昨晚那样一遍遍告诉自己不值得因静慈师太生气。是，这的确是梦，这些人都是假的，但唐欢向来都是个小气的，谁欺负她，她就要报复回去，不管她是尼姑还是和尚。尼姑都不安好心，她一个采花贼，更不会傻傻做善人。静慈师太不是想玩死她吗，她偏要好好活给她看，偏要笑着看她遭殃！
 
 　　等着吧，别让她逮到机会！
 
 　　带着满腔怒火，唐欢又拎着水桶下山了。
 
 　　不过她还没气到失去理智的地步。饿着肚子顶着渐渐升高的毒辣日头做活？她才没那么傻。
 
 　　将水桶丢在河边，唐欢挥袖擦擦汗，踉跄着往西边走。
 
 　　守林人的木屋就搭在前面的小山包上，她好饿，她要去化缘。
 
 　　她是真的快要饿晕了，费劲巴力爬上山坡时，背上衣衫已然湿透。这种情况，唐欢也顾不得什么仪态了，反正宋陌不贪恋美色，他那样老实的性子，她混得越惨，说不定就更容易让他心软。
 
 　　男人多少都有点怜香惜玉的吧？
 
 　　她扶着木栅栏门，擦擦汗，虚弱地朝里面喊：“宋施主，你在家吗？”
 
 　　宋陌正在后院捆兔子。今天收获不错，跟小尼姑分别后，他竟然又撞见一只兔子，先绑起来养着，过几日攒多了，一起带下山卖掉。
 
 　　绑完了，正要起身，突然听到有人喊他。
 
 　　听得不太清楚，但明显是个女人。
 
 　　宋陌疑惑地起身，走到灶房北门口，朝南面望去。
 
 　　栅栏门挡住了那人的身形，只露出一张清丽脸庞。虽然距离很远，宋陌还是一眼就认出来了，是那个小尼姑。
 
 　　他心中一慌，下意识地看向旁边房檐下还在扑腾的兔子。
 
 　　他不是佛道中人，他要卖猎物赚钱过日子。之前鬼使神差地把兔子给她，他都有点后悔的。
 
 　　宋陌迅速闪到房檐下，将兔子拎到墙边一丛繁茂的樱桃树后，又用小笼子遮了起来。确定就算她站在门口也发现不了这边，宋陌搓搓手，拍拍衫子，冷着一张脸去了前面。两人发生过那种事情，按理说她一个小尼姑，应该想尽办法避着他才是，怎么还找上门来了？如果没有妥当的理由，宋陌绝不会让她进门。
 
 　　他大步而来，稳稳停下，然后似株青松般立在门内，侧对着她，一言不发。
 
 　　他眉峰微蹙，也不知道是在生气，还是困惑。
 
 　　不过那些都不重要，他在家就行。
 
 　　唐欢尴尬地朝他笑笑，“宋施主，你，你能给我点吃的……”
 
 　　话未说完，手上力道一松，眼皮无力地合上，朝一侧歪了下去。
 
 　　直到她倒在地上，宋陌都没有反应过来。
 
 　　好好的，怎么就倒了？
 
 　　也顾不得男女之妨了，他急得拉开门，俯身看她，见她脸色苍白额头全是虚汗，嘴唇也有些发干，像是中暑的样子，忙扶腰抬腿将人抱起，飞快奔向屋里。
 
 　　身体贴到炕上的那一瞬，浑身筋骨终于能休息了，唐欢舒服地想伸个懒腰。
 
 　　可惜她得继续装晕。
 
 　　“小师父，明慧小师父？”宋陌手足无措地立在炕沿前，连声喊她。
 
 　　唐欢眉头都没蹙一下。
 
 　　宋陌转身去打水，她脸上都是汗，看着实在狼狈可怜。
 
 　　趁此机会，唐欢飞快扫视一圈屋内。东边地上摆着三个红漆柜子，旁边一桌一椅，墙角旮旯堆着两袋粮食，除此之外再无旁物，跟他单身守林汉的身份挺配的。
 
 　　她得意地笑，总算是上他的床……炕了。
 
 　　反正有一个月的时间，不急不急，这样逗他还挺好玩的。
 
 　　宋陌进来，将两只衣袖卷到手腕处，打湿巾子拧干，顿了顿，开始替她擦汗。
 
 　　第一次这般照顾一个女人，还是在大白天，不看她吧，怕手碰到不该碰的地方，看她吧，她，那样好看，他实在心慌。倘若她醒着，他可以质问她为何要来寻他。但她病了晕倒了，他不自觉地为她想好了理由。她一定是没有办法了，才来找他的。
 
 　　她那么纯善，不像是不懂规矩的人。
 
 　　想得太多，巾子碰到她帽檐，尼姑帽从她头上掉了下去。
 
 　　宋陌尴尬地收回手。
 
 　　唐欢左手悄悄掐了一下自己，才没有破功。
 
 　　她最恨的就是这个光头！对着一个闪闪发亮的秃脑顶，哪个男人能生出色心啊？
 
 　　师父真是太坑人了！将来入了地府，别让她知道这种梦是师父有意弄出来的，否则她天天追在师父后头，她看上哪个男人她就把对方弄成光头，看师父还下不下去的手！
 
 　　女为悦己者容，要勾引宋陌，唐欢不敢再给他看自己的秃脑顶，便慢慢睁开眼睛，“宋施主？”
 
 　　宋陌连忙退开几步，沉声解释道：“小师父，这是寒舍，刚刚你突然晕倒，我不得已把你挪了进来。你，你现在好点了吗？”
 
 　　唐欢面上一红，手撑炕沿坐了起来，一边捡起尼姑帽往头上戴，一边耷拉着脑袋小声道：“多谢宋施主，劳烦你了。我，我没事，就是，我三顿都没有吃饭了，肚子饿的实在难受，山上又只有宋施主一户人家，我，我只好厚颜来向宋施主化缘。宋施主，你能给我点吃的吗？什么都行，再不吃饭，我怕是没有力气挑水了，师父会更生气的。”
 
 　　原来是饿的。
 
 　　宋陌不自觉地松了口气，“你等着。”转身去了外面。
 
 　　唐欢下地，跟着去了灶房。孤男孤女共处一室到底不妥，她是个守礼的小尼姑，当然要注意。
 
 　　见她出来，宋陌微怔后便明白了她的心思，原先那些抵触顿时消散，反而愈发觉得紧张。他背对她放下桌子，从橱柜里拿出碗筷，一张大饼还有一小碟咸菜，闷声道：“小师父体弱，还是坐下来用饭吧。宋某家贫……”
 
 　　唐欢迈着小碎步走到他身前，红着脸向他道谢：“宋施主客气了，明慧冒昧登门，给施主添了那么多麻烦，你肯给我吃的，明慧已然感激不尽。”
 
 　　“那你快吃吧，我去前院看看。”灶房狭窄，她挨得又近，宋陌着实不自在，大步去了前面。
 
 　　唐欢对着他的背影笑笑，没有先吃饭，而是走到一旁的水缸前，用半截葫芦瓢舀水喝。
 
 　　宋陌回头时，正好将这一幕看在眼里。
 
 　　他的心跳又乱了一下。
 
 　　她居然在喝水，用他的葫芦瓢喝水。
 
 　　其实没有什么不对的，大热天的，她口渴当然就想喝水。只是，那个葫芦瓢只有他一人用过，如今，她也用了，她的嘴唇也含着它。
 
 　　也许，她含着的那处，他曾经碰到过？
 
 　　宋陌心头一震，急急收回视线，闪到菜园旁边，不敢再往里看，却是脸热如火。
 
 　　然后，他瞥见了碧绿菜秧中的一根黄瓜。
 
 　　大夏天的，饭桌上只有咸菜烙饼，她又渴了，应该很难下咽吧？
 
 　　宋陌犹豫片刻，想到她都饿晕了，身体肯定很弱，便摘了黄瓜往里走。
 
 　　唐欢正卷着饼狼吞虎咽呢，没想到他突然进来，不小心就噎住了，急忙转过身，咳得脸通红。
 
 　　宋陌看看那饼，已经被她吃了大半个。
 
 　　他不由地想笑，小尼姑看着瘦瘦弱弱，还挺能吃……可他马上记起她的话，她说她已经三顿没有吃饭了。对了，玉泉庵挑水的时间他有点印象，往常这时候早挑完了，怎么她还在忙？
 
 　　早上她还哭着，莫非真有隐情？
 
 　　“宋施主，我，我……”唐欢起身，两只小手攥着衣摆，羞得满脸通红。
 
 　　宋陌体贴地岔开话题：“光吃烙饼的确噎人，小师父就着黄瓜吃吧，润润嗓子。”
 
 　　黄瓜？
 
 　　唐欢震惊地都忘了装羞了，等宋陌把黄瓜递过来，她依然还处于惊愣中，木木地伸手去接。
 
 　　宋陌并未注意到她神色变化，却发现她掌心通红。
 
 　　他的好奇心彻底被勾了出来，“你，你怎么现在还在挑水？”
 
 　　终于问了！
 
 　　唐欢心中一喜，低头坐下，一边摸着手中黄瓜一边细声解释：“昨天我和师妹没有化到银钱，回去又晚，师父生气罚我们。师妹头上有伤只跪了一晚佛堂，我，师父嫌我愚笨，罚我以后上午挑水，下午砍柴，从此再也不必念经了。方才我打翻一桶水，重新提水耽误了功夫，师父就没有给我留早饭，我这才来的这边。”
 
 　　宋陌莫名地感到愤怒。
 
 　　这个小师父遇到了那样大的欺辱，无处可诉，结果师父还如此重罚她，连早饭都不给。
 
 　　怪不得她委屈得哭了。
 
 　　“你，你师父……”他忍不住想斥责对方安抚她。
 
 　　唐欢摇头，声音落寞：“不怪师父生气，的确是我太笨。我本就没有悟性，做些重活也是应该的。”
 
 　　宋陌不知道该说什么了。
 
 　　一阵沉默后，唐欢抬头看看他，似乎是在观察他的神色。宋陌被那双含着泪珠的美丽眸子看得紧张，正要走开，却见她又低下头，然后慢慢将手中黄瓜送到嘴边，轻启红唇，将那粗圆的黄瓜顶端含了进去。
 
 　　身体倏然一阵发紧。
 <

_分节阅读_8

br/> 　　仿佛察觉到他炽热的视线，小尼姑慢慢抬眼看他，目露疑惑，偏偏口中还含着那截黄瓜。
 
 　　“宋施主，还有事吗？”唐欢害羞般将黄瓜抽了出去，舔舔嘴唇，无辜地问他。
 
 　　“……没。”宋陌转身就朝门口逃去。
 
 　　唐欢笑着叫住他，待他回头，她朝他晃晃手里的东西：“宋施主，谢谢你的黄瓜，我很喜欢吃！”宋施主，如果你不介意，我想要你身上的那根。
 
 　　而在宋陌眼里，那边的小尼姑羞红了脸，艳若三月桃花。
 
 　　作者有话要说：　　谢谢还我评还有雷不要老是抹杀我jj的地雷，么么~
 
 　　我好享受调戏宋壮士的过程，怎么办？
 
 　　