12、为奸
 
 　　作为一个采花贼，唐欢对各种春-药都有所了解，除了师父传给她的那几种独门秘方，其他的纵使不会配制，她也能根据气味判断某样药粉里有没有催情的成分。
 
 　　黄昏那会儿乔六交给她的，明显就是青楼里常用的不入流春-药。
 
 　　唐欢看乔六总算顺眼了点，这家伙，跟她想到一处去了。威胁静慈师太一个老尼姑，没有什么比清白名声更好拿捏她。
 
 　　其实她原本没打算对付静慈师太的。
 
 　　再过三四日，宋陌腹部的伤基本能养得差不多，重活干不了，床上那点事应该没问题，就算真的勉强，大不了她体贴一点做上面的那个呗。成功在即，只要静慈师太不再挑刺儿，唐欢宁可多辛苦几日乖乖挑水砍柴，也不会在这当口节外生枝。
 
 　　偏偏静慈师太喜欢找事干，非要罚她跪整晚！
 
 　　唐欢不怕做力气活。练功本身就不轻松，跟当年师父折腾她的那些手段比，挑半日水算什么？可唐欢自小就没吃过跪整晚的苦，一晚她就受不住了，再跪个三四晚？那她还是费些心思，收拾收拾这个老尼姑吧。
 
 　　正好乔六凑了上来，她顺理成章地以还俗为由诱乔六帮她。毕竟没有乔六，她一没药材配药，二没银钱买药，三没男人那物做坏事，弄些假的，恐怕老尼姑不会上当。
 
 　　将药粉倒入茶水里，唐欢无奈地叹了口气，心里还是有点不情愿的。
 
 　　每个门派都有每个门派的追求。佛门讲究普度众生，道家修身求仙，其他江湖门派或争夺地盘或追求天下第一至高武学，而他们采花门向来视床笫之欢为极乐，谁能做到万花丛中过片叶不沾身，那才叫厉害。
 
 　　这样一来，就如同正邪不两立，唐欢也看不惯和尚尼姑，倒不是憎恶仇视，而是同情他们一辈子都尝不到欢好滋味儿。如今她明明看静慈师太不顺眼，却要找人帮静慈师太破处了，乔六也好乔六兄弟也好，静慈师太醉时享受也好醒后悲愤也好，唐欢都觉得静慈师太还是占了便宜的。
 
 　　算了，她能从尼姑庵脱身也算是好事一桩，其他的就不想了。说到底，这不过是个梦而已，她的对手是宋陌，乔六等人都是假的，她想那么多做什么。
 
 　　谁碍她的事，她就把谁干掉。
 
 　　药粉里大概也掺了迷药，静慈师太喝下不久，就昏沉沉睡着了。
 
 　　唐欢寻了绳子将老尼姑手脚绑得结结实实，嘴巴也用帕子死死堵住，乖乖守在一旁。
 
 　　夜色越来越深，静慈师太热醒了。
 
 　　唐欢笑着坐在她旁边，好言安抚道：“师父，你别害怕，明慧不会伤害你的。只是明慧实在不愿再在玉泉庵里待下去了，想求师父放我还俗。咱们庵里，除了主持师伯，师父你说话最管用了，只要你肯替明慧做主，明日放我离去，接下来发生在师父身上的事，明慧保证再也没有第四人知晓。”
 
 　　静慈师太瞪大了眼睛，想要挣扎，身上却半点力气都使不出来，小腹那里仿佛有团火，不停地往周身蔓延。
 
 　　看着她越来越红的脸色，唐欢站了起来，一边往外走一边道：“师父放心，一会儿你会很舒服的。那滋味儿，明慧都没尝过呢，先孝敬你了。”说着，推门离去。
 
 　　屋里一点灯火都无，只有微不可闻的女人喘息，越来越急。
 
 　　静慈师太住的是独立小院，唐欢不怕有人听到动静，悄无声息地把乔六和瘦猴领了过来。
 
 　　到了门口，瘦猴搓搓手心，讨好地望向被乔六搂在怀里的唐欢：“六嫂，明心真在里面？”
 
 　　唐欢咬唇才没有笑出来，点头道：“是啊，不过一会儿你别说话，别点灯，也别松开明心嘴里的帕子，利利索索地把事儿办完，先要了她的身子，不怕以后她不依你。这么招吧，一刻钟，最迟不能超过两刻钟，你必须出来。我和六哥就在门口等你。”她本想说一刻钟的，转念想想，时间太短，似乎解不了老尼姑的毒啊……
 
 　　瘦猴笑嘿嘿地进去了。
 
 　　唐欢还想听墙角呢，忽的被人拦腰抱了起来，她眼睛一转，扭头捶了乔六一拳：“你做什么？”
 
 　　乔六抱着她往院中的老槐树下走去，哑声道：“你说做什么？六哥帮你把事办了，你总不能让瘦猴在里面快活，我半点好处都捞不到吧？”
 
 　　人被推到了树干上，眼看乔六就要解裤带了，唐欢笑着攥住他手：“还有脸说瘦猴呢，他好歹也是你兄弟，你怎么那样捉弄他？”
 
 　　乔六在她耳边低笑，“那家伙荤素不忌的，你信不信，就算我说里面的是你师父，他也会进去。行了，不说那些了，让六哥好好摸摸，六哥想你想得快要不行了。”
 
 　　唐欢自然不会让他得逞，媚眼斜他：“我看瘦猴个子矮人也瘦小，所以只给他两刻钟的时间，估摸着还够他弄上两三回的，莫非六哥跟他一样，两刻钟就能把事办了？”
 
 　　乔六被她勾的揭竿而起，隔着衣衫紧紧抵在她身上，抬起她下巴哼道：“两刻钟？六哥能要你一整晚！不过现在时间不够用，两刻钟也有两刻钟的弄法，放心，六哥会让你满意的，保管事后你就只念六哥的好了。”
 
 　　唐欢不去阻拦他往她袍子里伸的大手，往下勾他的脖子，说出一句让乔六无法拒绝的话：“六哥，明慧还是个黄花大闺女，第一次不想这么草草了事，再说一会儿咱们还要去老尼姑面前演戏，你把

_分节阅读_12

我弄腿软了，那就不好看了。这样吧，明天晌午我应该能下山了，你去后山等我，那里安静没人打扰，到时候你想要多久，明慧都听你的。”
 
 　　乔六想了想，也觉得这样偷偷摸摸的不尽兴，便攥住她手道：“也行，不过为何要去后山？我在山下接你吧，带你去我家。”
 
 　　唐欢摇摇头，羞涩地扑到他怀里：“咱们是在山上认识的，我，我想在山上把自己交给你。而且，而且上次那样，你趴在我身上，头顶就是树就是天，感觉，感觉挺，挺那个的……”去他家，那她怎么神不知鬼不觉地把他干掉？乔六心狠又有人，若是被他知道她跟宋陌的事，宋陌必死无疑，她也就完了。
 
 　　“哈哈，没想到你一个小尼姑，还知道野战的妙处。行，等着吧，六哥明天一定好好伺候你！”
 
 　　乔六对这个小尼姑越来越满意了，既然不能办事，就搂着人咬起耳朵来。唐欢没再阻拦，太过的话难免惹他怀疑，再说，这点小便宜，她还是给得起的。
 
 　　没过多久，瘦猴心满意足地出来了。
 
 　　乔六让瘦猴先去外面等着，他陪唐欢进了屋。两人点上蜡烛，心平气和地跟静慈师太讲道理。
 
 　　静慈师太本来就不是个好尼姑，清白跟命摆在一起，她毫不犹豫选择了后者。再看乔六，想到刚刚压在她身上的就是这个远近闻名的恶霸，她甚至连个怨恨的眼神都没敢丢给唐欢，直接应下，承诺明天放唐欢离开。
 
 　　乔六不怕她一个老尼姑使诈，亲手解了绳子，笑着威胁道：“师太放心，一夜夫妻百日恩，只要你乖乖听话，这件事我和明慧不会传出去的，你还是玉泉庵德高望重的静慈师太。”
 
 　　静慈师太背对他而坐，不自觉地并紧双腿，没有做声。
 
 　　乔六了然，朝小尼姑递了个眼色。
 
 　　唐欢抿唇偷笑，不再理会静慈师太，送乔六瘦猴离开后，又去厨房偷了点东西，这才回屋睡觉。
 
 　　次日早上，挑水的活儿静慈师太已经吩咐旁人干了。
 
 　　唐欢一夜好眠，早饭也充足，可谓是神清气爽。
 
 　　她并不好奇静慈师太是如何跟主持交待的，旁人叫她去佛堂，她就去了，在那跪上两刻钟，听主持念叨一堆根本听不懂的东西，便有人把她的卖身契交给了她，送她出门。
 
 　　跨出玉泉庵大门那一刻，她重新回到了尘世，再也不用当尼姑了。
 
 　　望望远处掩映在层层树林后的小山包，唐欢得意一笑。宋陌啊宋陌，等着吧，一会儿我收拾了乔六，就去给你当媳妇！
 
 　　~
 
 　　唐欢挎着小包袱去了后山。
 
 　　乔六早在那里等着她了，见她过来，一把抱住，低头就要亲嘴。
 
 　　唐欢摇头闪躲，乔六将人按倒连连求摩：“好明慧，你让六哥做的事六哥都做了，昨晚你也答应今天好好陪六哥的，现在怎么又撒娇了？乖，六哥轻着点，不会弄疼你的！”
 
 　　唐欢搂着他的脖子娇笑：“六哥，明慧不是不答应你，只是你太重了，明慧想要在上面……”
 
 　　乔六一愣，接着哈哈大笑起来，“原来明慧是想跟六哥玩花样啊！好，六哥都听你的，不过六哥得提醒你，在上面可是力气活，一会儿你没力气了，可别怪六哥翻身做主！”
 
 　　“听你胡说，我才不信呢。”唐欢跨坐在乔六身上，伸手就把他外衫扒了。
 
 　　乔六想脱她的，唐欢羞答答瞥他一眼，“六哥你别动，我要自己脱。还有，你，你把眼睛闭上，我让你睁开你再睁开。你这样盯着，明慧都不好意思脱了。”
 
 　　“那你快点！”乔六咽咽口水，声音沙哑，说完就闭上了眼睛。
 
 　　唐欢轻笑，把衣袍半褪，慢慢伏到乔六胸膛上，见他要睁眼，她急忙嗔道：“不许睁开，也不许动，人家还没脱完呢。”
 
 　　乔六被她磨得下面都要爆掉了，几乎是颤抖着求她：“好明慧，你六哥等不及了，你就……”话未说完，脖子上倏然一凉，他震惊地睁开眼睛，就见那个小尼姑笑眼弯弯地坐在他身上，面带娇羞，偏偏手中还拿着一把带血的刀子。
 
 　　“明慧，你，你……”他双目圆瞪，眼里接连闪过愤怒不甘和绝望。
 
 　　唐欢有些难过地看着他：“六哥啊六哥，你对我这样好，我真不舍得杀你，可谁让我现在只能有宋陌一个男人呢。你活着，我就有危险，那我只好让你死了。不过你放心，这只是个梦，一点都不疼的。”
 
 　　乔六已经听不到她说什么了。他瞪着眼睛，看着她，又好像在看着她身后。
 
 　　唐欢叹口气，边穿衣裳边自言自语：“你是宋陌该多好，我就不用费那么大的劲儿勾搭他了。”
 
 　　“我只是个守林人，你为何要勾搭我？”
 
 　　熟悉的声音突然在身后响起，只是那声音里没有温柔也没有紧张，有的只是冰冷无情，还带了难以察觉的失望。
 
 　　唐欢如遭雷击，回头，对上宋陌幽深的眸子，她禁不住打了个哆嗦：“宋，宋大哥，你怎么在这里？”他，他不是该在家里养伤吗？
 
 　　宋陌自嘲一笑，望着她的眼睛道：“你昨晚没有去找我，今早也没有，我担心你出了事，不好去玉泉庵，就到后山来看看，没想到……明慧，你好大的本事，那天就算我没有出现，你也不会被他欺负吧？”
 
 　　任唐欢再聪明，短时间内，她也不知道该如何解释之前发生的一切。
 
 　　更让她害怕的是，眼前的宋陌身上，有她熟悉又陌生的冷，那不是一个守林人该有的。
 
 　　她张着嘴说不出话，宋陌也不想再听她多说，转身离开，“从现在开始，你是你，我是我，彼此两清，各不相干。”
 
 　　他救了她信了她，她救了他，却骗了他。
 
 　　一个连兔子都舍不得杀，一个杀人不眨眼。宋陌不知道，到底哪个才是真正的她。
 
 　　他唯一知道的是，她对他的好，她亲口说的那些喜欢，都是假的。
 
 　　这样的女人，他惹不起。
 
 　　作者有话要说：　　摸摸宋壮士~
 
 　　这样的女主会不会吓到大家啊？虽然梦里都是普通身份，但说到底，她也算是江湖儿女嘛，嘿嘿~
 
 　　