11、狼狈
 
 　　六哥？
 
 　　唐欢还没反应过来六哥是谁，下巴已经被人掰了过去，一抬眼，就对上了乔六那张大脸。
 
 　　糟糕，竟然被他找上山了！
 
 　　眼看乔六就要亲下来，唐欢赶紧作出一副惊喜的样子，轻唤道：“六哥……”
 
 　　娇娇滴滴的声音，刻意拉长的轻颤尾音，叫得乔六骨头都酥了，“好明慧，走，咱们去那边！”说着，抢了唐欢手中砍刀扔到一旁，一把将人拦腰抱起，往远处一片茂盛的草地走去。
 
 　　唐欢知道他想做什么，可她现在胳膊是酸的，膝盖是青的，砍刀又因为一时大意被人抢走了，根本打不过乔六，只好乖乖靠在乔六怀里，暗暗思索脱身之法。
 
 　　乔六大咧咧坐在地上，并不放唐欢下去，反而将人紧紧箍在怀里，低头就去啃唐欢的耳垂脸蛋，“可叫六哥想死了，有没有想六哥？”
 
 　　他说的都是真的，这几日一闭眼，脑海里出现的就是这个娇滴滴喊他六哥的小尼姑。
 
 　　乔六十四岁就偷了人家的小媳妇，要过的女人他都记不清有多少了，只记得大多数都是被他强迫的，做那事之前哭天喊地，做的时候榆木疙瘩似的一动不动，偶尔遇到几个骚娘们，够劲儿是够劲儿，却不能让他生出怜意。
 
 　　那天突发奇想找尼姑下手，未曾想遇到的第一个小尼姑竟然就勾了他的心。没抓到之前，小尼姑拼命奔跑，落到他手里后她先像一只小母鸡似的挣扎，知道逃不过了就软声唤他六哥，还自作聪明地想法儿让他先放了她。其实小尼姑装得挺好的，若不是他存了一丝怀疑，故意吓唬她说要先要她一次，她情急之下直呼他姓名，他差点就被她骗过去了。
 
 　　不过，小尼姑越聪明，他就越上心。而且，这样机灵的尼姑，应该也不会太过迂腐。
 
 　　上次动手之前乔六没想太多，今日他出门前特意洗漱一番，换了身体面衣裳，看起来也算仪表堂堂，一会儿再好言安抚一番，不怕她不服。
 
 　　唐欢也发现了乔六身上的变化，特别是他在她耳边说话，嘴里没那么难闻了，反而，反而有种桃子的味道……难道这家伙来之前还吃了个桃子？
 
 　　不只是女人才懂得为悦己者容，男人同样也想吸引心上人的注意。
 
 　　乔六这是真对她上心了？
 
 　　唐欢心思转了又转，在男人过来亲嘴之前及时埋在他胸口，闷声道：“想了……六哥你胳膊没事吧？这几天你都没来找我，我还担心你出事了呢。”
 
 　　乔六要哄美人，但该占的便宜也要占，先把大手伸进小尼姑衣袍，然后一边握着那团揉捏一边顺着她领口往里啃：“放心吧，六哥身体好着呢，倒是你，哪里想我了？这里吗？”
 
 　　“嗯……六哥别咬……”
 
 　　唐欢抱着他脑袋叫了声，一半是假装，一半是真的被男人挑动了情。师父活着时，承诺她十八岁后就给她找一个好男人开荤，结果眼看她还差三个月就十八岁了，师父却被一个雷劈成了烟！她伤心几天后决定下山找男人去，却又倒霉地遇到了宋陌。
 
 　　乔六跟宋陌不同，这明显是个床事娴熟的男人，吸咬力度把握地极好，微疼过后便是撩人的酥-痒，初尝情-事滋味的唐欢还是很受用的。若不是梦里不能跟旁的男人欢好，唐欢现在还真想跟乔六来一回。
 
 　　她酝酿了一下，在男人粗喘着要褪她袍子的当口哭了起来。
 
 　　听到哭声，乔六疑惑

_分节阅读_11

地抬起头。方才她叫得那般欲拒还迎，他以为小尼姑已经想明白了。
 
 　　可看着她小脸挂泪，明知道这眼泪可能是装出来的，他还是忍不住收了心，大手从她胸口退到腰间，柔声哄她：“哭什么啊？六哥是真的喜欢你，只要你乖乖从了六哥，六哥不会让你受委屈的。”
 
 　　唐欢眼泪不停，极为委屈：“六哥当然不会欺负我，可你来了又走，什么都不用想，我呢，我还要被师父责骂。上次，上次若不是你害我回去晚了，师父也不会罚我每日挑水砍柴，你看看我的手！”
 
 　　她受罚这件事，乔六已经打听出来了，否则他也不会来这边堵她。只是乔六不知道小尼姑是因为自己受的罚，心虚地去看她手，瞧见上面一道道粗红勒印，乔六是真的心疼了，捧着她手直亲：“六哥错了，都是六哥不好！明慧你别生气，上次是六哥粗心了，你放心，以后六哥会挑好时候来的。你看现在，一会儿咱们亲热完了，六哥替你砍柴，保证不再耽误你回去了！”说着，手又准备往上摸。
 
 　　唐欢一动不动，抽泣着道：“你想要就要吧，左右我也没几日活头了，趁现在还能看，还能入六哥的眼，六哥尽情的要好了。”
 
 　　“这话怎么说？”乔六皱眉，仔细打量她神色，摸摸她惨白的小脸：“病了？别怕，六哥送你下山看郎中去！”这么可人的小尼姑，他才舍不得她病死。
 
 　　唐欢摇摇头，拽起裤腿给他看：“除了砍柴挑水，师父还罚我跪佛堂，我，我半夜偷懒躺下了，有人偷偷告诉了师父，师父就罚我去她屋里跪着。你看，才跪一晚膝盖就青成那样了，再这么下去，你说我还能活多久？”
 
 　　她卷裤腿，乔六心神还荡了一下，哪想那两截白嫩嫩的小腿上方却是青紫一片，说不出来的刺眼。
 
 　　他是真的动怒了：“你师父是谁？老秃驴好狠的心啊，竟然这般对你！”
 
 　　“是谁又怎样？她是我师父，我不能违背她的命令，你，你还能找她给我评理去吗？你要是真去了，师父一个通奸的罪名扣下来，恐怕我死的更快！”
 
 　　唐欢自嘲地道，随即扭头看向一旁：“算了，我也不是傻子，你说喜欢我，不过是想要我的身子罢了，我好不好跟你有什么关系？我活着一日你就来要我一次，我死了，你就去找别人，当我不知道吗？别的地方不说，玉泉庵里好看的尼姑就不光我一个，你有这种本事 ，想找谁不行？”
 
 　　她越说越快，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，委屈又可怜，偏偏语气里的酸味儿傻子都能听出来。
 
 　　都知道拈酸吃醋了，心里还能没他？
 
 　　乔六连忙把她的小脸转过来，亲了一口，目光柔柔地哄她：“别胡说八道，六哥现在心里就有你一个，跟你比，那些尼姑们算个屁！”
 
 　　唐欢早领教过乔六的奸猾，知道他没有宋陌那么好糊弄，索性也不在他面前装好人，抬手捶了他一下，嗔道：“你光说这些甜言蜜语有什么用？有本事你把我从这黑心的玉泉庵里救出去，帮我还俗，那我才是真信了你！”
 
 　　“还俗？”乔六愣了一下。
 
 　　唐欢挑眉看他：“是啊，难道你想让我白白从了你？做梦！六哥，明慧今日实话告诉你，我可以跟你，但你必须助我离开玉泉庵，因为我再也不想整日挑水念经了，再也不想被那些师太们使唤来使唤去！六哥，还俗之后，你娶我也好，纳我也好，随便给我找个地方住也好，我都听你的！但你没帮我离开之前，我宁可咬舌自尽，也不会任你摆布！”
 
 　　娶她？乔六从来没想过，不过，若是能把她弄下山去，长长久久地厮混，倒也不失一个好主意。
 
 　　“你们庵里如何才能还俗？”乔六握着小尼姑的手，慢悠悠地道。要钱的话，他还有点积蓄，只要数目不是太多，十几两银子他还出得起。
 
 　　唐欢喜得搂住他脖子，“六哥真的肯帮我？”
 
 　　乔六狠狠揉了她胸口一下：“你都那样说了，六哥能不帮你吗？不帮你，你也不肯给我啊，我可舍不得你咬舌自尽！”
 
 　　“六哥真好！”唐欢主动在他脸上亲了一口，乔六追上来，她忽的又皱起眉头，在对方疑惑的目光中道：“我师父是静慈师太，她向来最贪钱，我们化回来的布施少了，她就千方百计地折磨我们。她那样坏，绝不肯答应我们还俗的，除非，除非我能出一大笔银子！”
 
 　　“多少算是一大笔？”乔六认真地问。
 
 　　唐欢伸出一只手。
 
 　　乔六咧嘴一笑，“五两银子，你六哥我还出得起。”
 
 　　唐欢睨他一眼，“做梦吧，没有五十两，那恶婆子不会松口的！”
 
 　　乔六登时拉下了脸。五十两，他能买十好几个丫鬟了，纵使姿色不如这个小尼姑，也不会太差。
 
 　　“就没有别的办法了？”不愿在女人面前丢面子，乔六咳了咳，给自己找了个好借口，“六哥只有五十多两的积蓄，还留着咱们以后过好日子呢，都给你师父，咱们不就喝西北风去了？”
 
 　　唐欢体贴地表示理解，做愁眉不展状：“那该怎么办啊，她又没有把柄落在咱们手里，想威胁她都不成……”
 
 　　乔六不愧是从小就做惯了坏事的，闻言立即计上心头，嘿嘿笑道：“谁说不能威胁她？你晚上不是在她屋里吗？你在这儿等着，六哥现在下山买点东西，一会儿给你送过来，晚上你再找机会偷偷放她水里……”
 
 　　唐欢惊讶地捂住嘴：“你想下毒毒死她？”
 
 　　乔六捏捏她小脸：“杀人偿命，六哥还没那么傻。今晚子时你去门口接六哥，到时候你就知道了！明天这时候，六哥保管你脱身！”
 
 　　作者有话要说：　　为静慈师太点根蜡，乔六的蜡也准备好了，女主的嘛，先从箱底拿出来，预备上。
 
 　　对了，这里解释一下，男主因为没有记忆，他在梦里的性格必须跟梦中身份相符，跟现实里的相同点就是不近女色，轻易不为女子动心……虽然佳人写的很猥琐，但这其实是两个不会爱不懂爱的男女慢慢动了感情的故事，噗……够小清新吧！！！
 
 　　