14、点火
 
 　　宋陌还是走了。
 
 　　一连五日都不见人影。
 
 　　唐欢每日都把他的小院打扫得干干净净，像个小媳妇似的守在家里等他，可他就是不回来。
 
 　　一个月已经过去一半了，唐欢暗自着急。她知道宋陌一定在山上，可玉泉山这么大，如果宋陌真心不想见她，就算她找上去，宋陌也能立即跑没影。
 
 　　他是还没消气呢，还是彻底不喜欢她了？
 
 　　唐欢不是很确定。
 
 　　她没有喜欢过谁，更不曾如此费心费力讨好一个男人。师父说，采花就是为了享受床上的乐趣，只要男人本事好，其他的都不用在意，不用在意对方心里有没有自己，不用在意离开后对方会不会想她们，本事好的男人就多采几次，不好的从此永不相见，世上男人那么多，不必看重某一个。而唐欢从师父身上学到的，是如何勾引诱惑男人，师父那么厉害，每次出手都能迅速抱得美男归，所以唐欢不知道，男人气跑了，她该如何追回。
 
 　　没人教过她，她也不擅长凭空猜测男人对自己的心思。她需要看到宋陌，看到他，她才能根据对方的脸色眼神甚至动作看透他，然后拿捏他。
 
 　　取柴淘米，唐欢开始准备午饭。她在灶膛口堆了一堆木柴，亲自点燃。
 
 　　宋陌，你不在乎我，那你总在乎你自己的家吧？
 
 　　如果这次还不成功……
 
 　　不，没有如果，宋陌一定会回来，只要他回来，她就有机会。宋陌心里还是有她的，否则他不必把自己的房子给一个真正憎恶的人。
 
 　　火越来越大，简陋的木屋很快就着了起来。
 
 　　唐欢像真的抢火一样，跑进屋子把粮食钱财抱到后院空地上，再跑进去抱褥子，抱柜子里的东西，凡是能抱出来的东西，她都往外折腾。火窜到她身上，她拍灭火继续搬，眼看着火势渐渐控制不住，灰烟腾腾而起，唐欢笑着躺在门口，看那燃火的房梁狰狞地砸下来，下面就是她故意伸出去的右腿。
 
 　　宋陌狠心不回来，她只能等死。
 
 　　若他回来后对她无动于衷，她也不用再折腾了。若他心疼了，她就吃定了他。
 
 　　唐欢想活下去，但她也不怕死，因为她死了，宋陌会陪她，她痛快！
 
 　　她更不怕疼，这只是个梦而已，就算现在她残了，只要勾引到宋陌，醒后她照样活蹦乱跳。
 
 　　她唯一要做的就是勾引宋陌，之前因为一时大意功归一篑，现在吃的苦，权当是教训了。
 
 　　若有以后，绝不再犯。
 
 　　一声闷响，腿被砸中。
 
 　　唐欢震惊地瞪大眼睛。不对啊，那根梁子看着挺大，怎么砸下来并不是很疼？
 
 　　算了，没砸断更好，烧伤也够吓人的。
 
 　　唐欢咧着嘴将腿抽出来，跑到院子扑灭火，回头，最后看一眼房子，一瘸一拐地从后门离开。
 
 　　宋陌，咱们待会儿见。
 
 　　~
 
 　　宋陌这几日，风餐露宿。
 
 　　夏日的山林，野菜野味儿都很充足，虽然收拾起来费事些，可他脑子里浑浑噩噩的，倒也不计较，找到什么就吃什么，五日下来，腹部的伤竟慢慢愈合了，行动再无不便。
 
 　　他不想回家，不想回去见那个女人，可是每当他空下来，他都忍不住朝家的方向张望。
 
 　　还喜欢她吗？
 
 　　宋陌不知道。
 
 　　这个女人太奸猾，太不……矜持。一想到她装晕装不能动，他蒙着眼睛紧张尴尬地为她穿衣时，她可能睁着眼睛打量他，像耍猴一样嘴角带着那样狡黠得意的笑容，他就忍不住生气。还有她照顾他时，她说得那样好听，却都是骗他的……
 
 　　她说她的喜欢是真的，宋陌不相信。无论她哭着说还是笑着说，他都分不清到底哪句是真哪句是假，所以他选择一句都不相信。真也好假也好，那样复杂的女人，他要不起。
 
 　　可是为什么，每晚他都睡不着觉？
 
 　　脑海里晃来晃去的全是她。蹲在路边哭的她，红着脸跟他化缘的她，温柔照顾他的她，狠辣杀人的她，笑眼盈盈的她，厚脸皮说让他验身的她，目光坚定地说死也要做他女人的她……
 
 　　全是她，晃得他头疼！
 
 　　“嘭”的一声，他握拳狠狠砸在树上，粗糙的树皮划破手背，有刺眼的血慢慢流了出来。
 
 　　宋陌呆呆地盯着手上的血。那天，她的眼泪落在他身上，跟他的血混在一起。
 
 　　他很想问问她，她的那些眼泪，有没有一滴是真的，一滴，哪怕只有一滴，他也愿意信她。
 
 　　但他不敢回去，不敢问她，不敢……相信她。
 
 　　去林子看看吧。
 
 　　宋陌转身往回走，走着走着，身体忽的僵住。
 
 　　远处，有浓烟滚滚腾起。
 
 　　那是他的屋子，她住在里面……
 
 　　那天他狠心掰开她手，她哭着在他身后说要等他，一直等着他回来。那时他是怎么说的？他让她死心，说只要她在，他就不会回去。
 
 　　回过神时，宋陌已经跑了起来。
 
 　　可惜不管他跑得多快，跑上山头时，大火已经灭了，只有零星的小火苗静静地烧着。
 
 　　几个尼姑站在院子里，正在浇灭蔓延到四周的余火。
 
 　　宋陌几乎不能呼吸，他盯着那些尼姑，背影侧影，一个又一个，想找出她的影子。
 
 　　但是他失望了，那里面没有她。
 
 　　一个中年尼姑朝他走了过来，“施主是这屋的主人？施主莫要着急，房屋虽毁，好在一应物品都完好无损，施主辛苦几日，定能重新盖好房子的。施主若有困难，可随贫尼去见主持，玉泉庵愿意帮助施主度过眼前的难关。”
 
 　　宋陌盯着夷为平地的屋子，声音颤抖：“你，你有没有看见她，一个，一个……”
 
 　　中年尼姑面现惊讶，很快又平静下来，“施主多虑了，贫尼等人赶过来后早已确认过，屋中没人。施主放心，另一位施主把您的东西都搬了出来，后来大概是有急事，先离开了。”
 
 　　“师叔，火已经全灭了。”散落在院子里的一众尼姑围了上来。
 
 　　中年尼姑点点头，朝宋陌道：“贫尼等人告退了，施主若有需要，尽可去玉泉庵求助。”说完，率人离开。
 
 　　宋陌并未注意到她们的离去，他耳边只回荡着一句话，屋中没人，她救了他的东西，已经走了。
 
 　　她是对他死心了，所以走了吗？
 
 　　宋陌麻木地捡起一根木棍，不行，他要确认她没事。
 
 　　灰烬依然散发着余热，宋陌宛如置身火中，裤腿都被烤焦了。他却像感受不到似的，每一处都要拨弄一番，确定里面真的没有人身，他看看后院那些东西，慢慢走了过去。
 
 　　她没事就好。
 
 　　可她去哪儿了，还会回来吗？

_分节阅读_14

 　　她一个刚刚还俗的小尼姑，身无分文，能去哪儿？
 
 　　宋陌的目光从钱罐上掠过，忽的落到一抹红色上，脚下有，前面也有。
 
 　　他不受控制地跟着几欲被灰烬掩埋的血迹往前走，走出后门，走下山坡，然后，他看见一个人影倒在草丛里。那人穿着他熟悉的青灰色缁衣，露在外面的部分好多处都被烧焦了。
 
 　　“明慧！”
 
 　　宋陌疾奔过去，待看见她血肉模糊的小腿，强烈的心疼后悔自责顿时涌上心头。
 
 　　“明慧，明慧……”他颤抖着将她抱进怀里，看着她紧闭的眼睛苍白的小脸，还有她脸上的几抹黑灰，眼前便闪现出她在大火里跑进跑出的情景。她怎么那么傻，跟她相比，那些东西算什么？
 
 　　他抱紧她，准备起身送她去看郎中。
 
 　　“宋大哥？”
 
 　　唐欢及时醒了过来，她拽住他，不让他起身，内疚地道：“宋，宋陌，我对不住你，晌午做饭时我不小心睡着了，醒来屋子已经着了火。你放心，你的东西我都救出来了，那些柜子，还有房子，你算算吧，值多少钱，以后我都赔给你。”
 
 　　“先不说那些，你放心，我这就带你去看郎中。”宋陌心中疼愧交加，不敢与她对视。
 
 　　唐欢摇摇头，苦笑道：“不用，我的腿没事，烧伤而已，养两天就好了。倒是你，你抱着我下山，旁人看见会怎么想？”
 
 　　宋陌看向她腿，那里一片血肉模糊，完好的细白肌肤与焦黑血红混在一起，触目惊心。他都心疼地无以复加，她一个姑娘家，怎么会不在意？
 
 　　“你受伤了，治病要紧，其他的不用想。”作势就要起身。
 
 　　唐欢将他的心疼自责看在眼里，他越内疚，她把握就越大，无需多想便推开他，挣扎着自己站了起来，朝他冷笑道：“宋陌，不用你再假惺惺地对我好。今天这把火算是让我看透了，你不喜欢我，我再喜欢你都没有用。如今我的腿烧成这样，不用你说，我也知道自己更配不上你。你放心，我不会再纠缠你了，毁了你的房子，我早晚会想办法赔给你的。”转身就往前走。
 
 　　宋陌一把拽住她胳膊，“你去哪儿？”
 
 　　唐欢一字不差地还给他：“不劳你费心！”
 
 　　“你的腿……”说到一半，宋陌蓦然发现这对话十分熟悉，转瞬便明白，她生气了。
 
 　　他一连五日不见，她又不是真的温顺，怎么会不生气？
 
 　　可现在是生气的时候吗？
 
 　　他弯腰便将人抱了起来，绷着脸道：“我带你去看郎中。”
 
 　　“不用你假好心，你放我下来！”唐欢故意挣扎，伸胳膊又踢腿的。
 
 　　宋陌怕她伤到腿，顿了顿，将人扔到肩上扛着走，两手紧紧按住她大腿和膝盖，不让她再乱动。
 
 　　男人跟女人的差别就在于此。唐欢留他的时候，力气比不过他，只能眼睁睁看他离开。如今轮到宋陌，任她抓他打他骂他，他不松手，她就拿他没办法。
 
 　　“宋陌，你放我下来！你不要我，我还想找山下的好男人呢，你现在这样抱我下山，旁人看了会怎么想？你是男人，传出去没什么，照样有温柔善良的姑娘们排队要嫁给你。可我呢，我一个没人要的坏女人，腿也废了，要是连名声都没了，你让我怎么嫁人？你放开我！烧房子的钱我会还给你，你不用小气到让我一辈子都找不到靠山吧？”
 
 　　宋陌一言不发，脸色更难看了。
 
 　　唐欢趴在他背上，看不见他神情，但也能根据他抱得越来越紧的铁臂判断出他在想什么。她得意地笑，继续刺激他：“宋陌，你快点放我下去，否则以后老娘找不到好男人，还赖在你身边不走！老娘警告你，你要是想跟你的好姑娘过安稳日子，最好马上放了老……”
 
 　　“啪”的一声，屁股被人狠狠揍了一下，跟着就是男人冰冷的声音，“再说那两个字我就把你扔下山去。”
 
 　　除了师父，唐欢长这么大还没被人打过屁股，她是真的生气了，狠狠抓了他一下：“老娘就喜欢这么说，你不愿意听你放老娘下来啊，老……啊，别打了，老，我帽子掉了，你快点帮我捡回来！”
 
 　　宋陌顿足，转身，看看那边的尼姑帽，把人转到怀里，讽刺道：“你不是说不愿做尼姑吗，何必还在乎一顶帽子？”
 
 　　唐欢不愿让他看见，捂着脑顶往他胸口钻：“我是不愿意做尼姑啊，可秃脑顶很难看啊，戴着帽子总比不戴好看点吧？”
 
 　　宋陌忍不住想笑，忽的记起她来化缘那一日，笑容一僵，“上次你饿晕也是装的，因为帽子被我弄掉了，所以才醒了，是不是？”
 
 　　唐欢没说话。
 
 　　宋陌冷笑，抬手把她扔到肩上，不再理会她的大呼小叫，大步往山下走。
 
 　　她一个尼姑，在乎什么好看不好看？戴上帽子，好看了，她还想再去勾引谁？
 
 　　作者有话要说：　　ok，这个梦再有2章就结束啦，嘿嘿嘿~
 
 　　