8
 
 8、第八章 ... 
  
  
 　　昌平的声音清晰而高亢，被风托送着传遍了校场里的每一个角落。
 　　
 　　“昌平！”
 　　
 　　坐她身侧上首女皇低声喝止。
 　　
 　　“对天立誓，决不食言！”
 　　
 　　她仿佛没听见，再次扬声，一字一字重复了一遍。
 　　
 　　王萧端木三家之人脸色阴沉，刚刚落败的王睿萧邺呆若木鸡，文武百官大惊失色继而面面相觑，而在校场中的卫尉寺羽林军队列中却迅速起了一阵骚动。一张张年轻面孔上的表情不再是单一的木然或者肃穆，开始浮上了一层热血沸腾后的梦幻般的色彩。
 　　
 　　他们的公主，这个国家里无上高贵，无比美丽的公主殿下，为了捍卫中昭勇士的光荣，不惜将自己放上了祭台来召唤他们。就算以生命为代价，他们也愿意回应来自于她风中的声音的召唤。这是隐藏在每一个中昭勇士的身体里，与他们的血脉一道奔流不息的忠诚和挚爱。
 　　
 　　年轻的羽林军们开始慢慢向前靠近了几步，校场上响起一阵盔甲碰擦时发出的沉闷之声。
 　　
 　　中昭崇尚武功，高级官吏虽然沉迷于声色犬马，军中下级军官和士兵却时常有武技演练，卫尉寺的皇家羽林军更是精锐之师，不乏身手了得之人。年轻的少丞、拱卫郎、武功郎先后出列，射箭失利，刀搏之时，第三位武功郎的一臂被斩，猩红的血狂喷而出，染红了他脚下的一片黄土，他的脸色比雪还要白。
 　　
 　　再也没人出列了。
 　　
 　　校场里的气氛沉闷无比，压得人透不出气来，数百之众，竟然静默得连一声咳嗽也无。
 　　
 　　元炬双臂抱胸，傲然看向了昌平，见到了现在这个时候，她的眉间竟然还是平静一片，眼底分明还是对自己的轻视，心头怒起，大声道：“中昭国若是再没勇士出列，小王这就向陛下求亲，携公主归我北夏……”
 　　
 　　断臂的武功郎这时从地上捡起自己的断臂，重重跪在了公主和女皇的脚前，叩头请罪：“我有辱陛下和公主颜面，求赐死。”
 　　
 　　女皇为之动容：“你虽落败，这样的武士风范却足以照耀中昭的天空，何罪之有？朕非但不能罚你，反而要奖赏你的勇气和风度。你叫什么名字？”
 　　
 　　“多谢陛下。我的名字并不重要。我请求陛下和公主允许我的义弟前来为我中昭勇士正名。他虽然地位卑贱，甚至没有资格立在今天这演武场上，亲眼目睹陛下和公主的天颜，但我用我的头颅担保，他一定不会让陛下和公主再次蒙羞！”
 　　
 　　女皇目光微微闪动：“他如今在哪里？”
 　　
 　　“他是羽林军伙房中的一个火头军。”
 　　
 　　全场又是一阵静默。元炬怒极反笑：“中昭莫非真当是无人了，竟连个烧火的小子都拉出来丢人现眼。”
 　　
 　　“陛下，我再次用头颅担保，我义弟虽然出身卑贱，武艺却绝不在在场的任何一人之下。”武功郎再次重重叩首，回身看向了元炬，“元世子，我技不如你，这断臂只是今日我一人之辱，断断不能叫你牵上中昭一国勇士之名。英雄不问出处，莫非你竟不敢再多比一场？”
 　　
 　　元炬受激，怒目圆睁，大步向前到了女皇面前，单腿跪地：“陛下，我元炬今日破例，愿意自降身份，与贵国的这卑贱之人再次竞技。我若侥幸再次得赢，非但要亲手砍下那卑贱之人的头颅，公主要随我北上，而且，我北夏与贵国分界的滦河以南三百里地，贵国就当做公主的嫁妆，归属我北夏。我若败下阵来，滦河以北三百里的丰沃之地，甘愿让给贵国，以做这场竞技的彩头。陛下以为如何？”
 　　
 　　元炬这话一出，全场再次哗然，明元女皇也是微微有些惊诧。
 　　
 　　中昭与北夏接壤，滦河一带是边境线，以南归中昭，以北属北夏，一百年来相安无事。只是最近十几年，北夏国力大增，便对这块水草丰美之地起了觊觎之心，时常会有流兵前来骚扰劫掠，百姓苦不堪言。几年之前，女皇派军驻扎，这才中止了北夏的劫掠，只是自此以后，两国就为边境之线纷争过数次。元炬今天一时激愤，竟说出这样的话。若是真能不战而叫北夏自退三百里，这于国自然是极大的利益。只是若是败了……
 　　
 　　本是一场自己精心安排过的择选驸马的比试，没有想到，因为自己女儿的一句话，竟会演变成两国国土之争。
 　　
 　　明元女皇瞥见元炬满脸倨傲之色，又见那臂膀虽断，血流不止，此时却仍昂首跪在自己脚下的军中品级最低的武功郎。她本就是个极有胸襟之人，略一沉吟，就已经做了决定。
 　　
 　　“元世子有这样的气魄，朕自然奉陪。来人，让武功郎下去医治伤处，速速将那个火头军传来。”
 　　
 　　武功郎长长吁了口气，朝着女皇和昌平郑重叩首，这才蹒跚着下去。
 　　
 　　没等多久，玄武殿校场的的北门进来了一个身穿火头房皂服的年轻人，朝着场中过来。两边列队的羽林军们纷纷为他让路，他终于在几百双眼睛的注视之下，一步步地到了离女皇和公主数十步外的地方，跪了下去，顿首到地。
 　　
 　　“抬起头来。”
 　　
 　　女皇端详他片刻，见他黑黑瘦瘦，面容敦厚，浓眉之下一双眼睛却看着地，却是从容不迫，并没有丝毫慌张表露，心中微微有些满意。
 　　
 　　“你叫什么名字？”
 　　
 　　“步效远。”
 　　
 　　他说。
 　　
 　　他说完了这三个字，长长地呼吸了一口气，暗地里紧紧地捏住了拳头，终于鼓足了勇气，抬起了眼，看向了女皇下首静静端坐着的昌平公主，这个两年来他只能偶尔远远看上一眼，却早已经深深刻在了他心头之上的人。
 　　
 　　她看向了我了！
 　　
 　　步效远的心猛地狂跳了起来，额角已经渗出了一滴汗。
 　　
 　　昌平看了一眼这个看起来极其普通的年轻男人，又收回了目光。
 　　
 　　他和前面的几个人一样，是为了捍卫中昭勇士的荣誉，捍卫自己这个公主的尊严而勇敢地站出来的吗？
 　　
 　　她……已经完全地忘记了我。就和我从前想的一模一样。
 　　
 　　步效远的心里迅速地涌上了一层淡淡的悲伤。但是很快，他就终止了自己的悲伤。
 　　
 　　比起她还记得自己，现在还有比这要重要上百倍千倍的事。
 　　
 　　公主要嫁给王萧端木家的其中一个男子，他知道了这消息，心中暗暗难过了很多天，但是后来他想开了。她是皇族贵胄，与这三大世家联姻，这是中昭百年的习俗，不可更改。也只有那样鲜衣怒马的世家子弟，才能配得上昌平公主。
 　　
 　　但是就在片刻之前，情形突然起了剧变，他被跑得上气不接下气的平时从来不会正眼看下他的宫中侍卫传唤，告诉他北夏世子比武夺魁，现在必须由他来阻止公主嫁给他。他必须赢，否则就只有死路一条。
 　　
 　　这一瞬间他全身热血沸腾。
 　　
 　　公主是绝对不能远嫁北夏的。
 　　
 　　现在上天竟然把阻止这一切发生的剑交到了他的手上。他是何等的幸运！
 　　
 　　不用那个侍卫说出口，他在那一刻也已经发誓，就算是用自己的血去阻止这一切，他也在所不惜。
 　　
 　　***
 　　
 　　“刀、弓箭、剑，你任选一种，一场定输赢。”
 　　
 　　元炬倨傲看着这个看起来沉默寡言，毫不引人注目的对手，准备着用他头腔里喷出的热血来为他

_分节阅读_8

和昌平公主的婚礼作为最灿烂的贺礼。
 　　
 　　“我只会用刀。”
 　　
 　　步效远抬头，对上了他的目光，从容说道。
 
 
 
 
 