4
 
 4、第四章 ... 
  
  
 　　天际泛出青白，晨曦犹未散尽。昌平朝着光华殿而去，浆过的宫裙后摆拖曳至地，随了她的脚步前行发出细微的沙沙之声，仿如漫长春夜耳畔响起的西窗蕉雨，叫人在心底里泛出浓沉细密的无限哀愁。
 　　
 　　“公主，陛下尚未起身。”
 　　
 　　光华殿的大门仍闭着，门口的宫人小心应声。
 　　
 　　“我要进去。”
 　　
 　　昌平望着两扇大门之上的鸦青铜铺首，眉目舒缓。
 　　
 　　宫人犹豫了下，终是敌不过她的目光，打开了宫门。
 　　
 　　公主从前也常常这样在陛下尚未起身之时就一早闯入寝宫，所以今天和往常并无不同。
 　　
 　　宫人望着她后背迤逦曳地的长长裙尾，默默想道。
 　　
 　　内殿的紫红帐幕仍是低低垂着，四壁高悬的宫灯刚刚被宫女踮起脚尖一一吹灭，灯芯之上升腾起了袅

_分节阅读_4

袅青烟，半晌仍未散尽。
 　　
 　　“公主，陛下尚未召唤。”
 　　
 　　一身紫服的近身女官上前阻拦，神情略微有些不安。
 　　
 　　“走开。”
 　　
 　　昌平冷冷地看她，站住了。
 　　
 　　女官犹豫之间，帘幕已是被昌平掀开，她笔直地进去了。
 　　
 　　女官大惊，急忙跟了上去，小声恳求：“公主，陛下尚在歇息……”
 　　
 　　昌平仿佛没有听见，反而加快了脚步。
 　　
 　　她掀开了最后一层帘幕，站定了。
 　　
 　　一角的琉璃薰炉兽嘴里散出沉沉的蜜香。中昭皇朝的明元女皇披了件烟杏的薄罗长袍，坐在菱花镜台前，正与她身后站着的那个男子轻声细语。男子乌发未绾，慵懒地垂到了腰际，一件缂丝月白衫子松松地覆罩了他颀长的身躯，领口随意敞着，露出了里面的半片阔膛。不知道他俯身说了什么，女皇低低地笑了出来，满室顿时春意如兰。
 　　
 　　“昌平？”明元听到了动静，转头过来，一眼看到了她，有些惊讶。又看了眼她身边不安无奈的女官，“你下去吧。”
 　　
 　　后一句是对女官说的。
 　　
 　　女官低眉敛目行了个礼，急忙退了出来。
 　　
 　　“蘅信，你也先退下吧。”
 　　
 　　明元转头，对那男子说道。
 　　
 　　蘅信看了眼昌平，笑了下，如玉的指轻轻放下了执着的一柄檀梳，信步朝着里室去了。
 　　
 　　“昌平，昨夜你去了哪里？”明元起身，朝她走了过来，“昨天为了你十七岁的生辰，宫中备下了盛大的庆典，百官呈上了缤纷的贺辞，你却彻夜未归。宫门守卫说你的车驾出了西门。昌平，你知道我一直视你若珍宝，所以才这样任意妄为的吗？你可知道，因为你的消失，搅扰了满城百姓的一夜安宁？”
 　　
 　　昌平笑了起来，声音欢快：“母亲，你说错了。我半夜时分就已归来。只是禁卫军太笨而已。我本是要叫你知晓的。只是你的这扇寝宫宫门紧闭，所以我又回去了。这才特意清早过来，向母亲请罪问安。”
 　　
 　　明元怔了下，眉头轻皱，只很快又问道：“昌平，你昨夜到底去了哪里？”
 　　
 　　昌平的眼睛掠过了那幕厚厚的垂帘，帘底露出了半幅月白衫角。
 　　
 　　“我去了哪里，有人应该知道的。只是他不愿让你知晓而已，”昌平低声呢喃了句，微微笑了下，明亮的眼睛重新看着站在自己面前这个尊贵地凌驾于天下的女人，她的主宰，她的母亲，声音骤然响亮了起来，“我去了哪里，那并不重要。我只是想让母亲知道，我已经成年了。请求母亲为我开府，允许我搬离这太宁宫。”
 　　
 　　“胡说！”明元再次皱起了眉头，轻声斥责，“你才十七。等你年满十八成人，有了合意的驸马，我自然会为你开府立宅的。”
 　　
 　　“我的两位皇兄，十六岁时你就允许他们出宫，赐下宅邸，为何我要等到十八岁？按了中昭皇朝的开国祖法，我与皇兄一样，也是皇位的继承者之一。为什么他们可以，我就不可以？”
 　　
 　　昌平的声音清晰无比，毫无惧色。
 　　
 　　“因为他们是男子，而你是女子！昌平，你和他们不一样。我只希望你能得到良人，与他过好这一生便可。别的东西，想了未必是福！“
 　　
 　　明元的语调仍是那样平缓，却带了叫人不敢违背的威严。
 　　
 　　昌平笑了起来，年轻光洁的脸庞像朵鲜花：“母亲所谓的良人，就是让我在王家、萧家或者端木家择选一个男人嫁了吗？而且母亲，你别忘了，你自己就是个女人，但你却做了这中昭皇朝百年来的第一位皇帝！”
 　　
 　　“正因为我是女人，所以我现在才会这样对你说话！”
 　　
 　　“但是母亲，再这样住在这个宫里，我会死去的，真的。并且，我必须要让你知道……”昌平的笑容渐渐堙没了下去，眉间浮上了一丝嘲意，从自己的袖中抽出了一方罗帕，在她面前慢慢展开，然后随手弃在了脚下，“过了昨夜，我已经成年了。”
 　　
 　　洁白的罗帕正中染了一簇带了污痕的猩红血，刺目得仿佛雪地中的一团烈火。
 　　
 　　那簇猩红，刺痛了明元的眼，她的面上慢慢地笼罩了一层寒霜。
 　　
 　　“是谁？”
 　　
 　　她的目光仿佛淬过了冰，森严地投在这个昂头站在她面前的女儿。
 　　
 　　“是谁又有什么关系？母亲只需知道这个事实和我的决心便可。母亲对我如果真的还有几分疼惜，请成全我。”
 　　
 　　昌平跪了下来，端端正正地朝她叩头，发间那枚衔珠凤簪的凤首随了她的动作而不停颤动。
 　　
 　　明元注视着她。
 　　
 　　昌平，她的女儿，也是她最小的孩子。印象中她仿佛还是那个天真烂漫的小小女孩，什么时候开始，她竟也学会了用这样决然的手段、疏远的礼节来向她昭告她已经成年，并且迫不及待地要脱离她的羽翼？
 　　
 　　是她老了，还是她的女儿真的已经长大了？
 　　
 　　“你下去吧。我会考虑的。”
 　　
 　　“母亲不要让我等太久。”
 　　
 　　昌平朝她再次叩头，起身离去，肩背挺直。
 　　
 　　明元望着她消失在了垂帘之后的身影，眉间渐渐浮上了一丝难辨的怅然。她回头，看向了身后那片帐幕之下露出的一角袍服，出神片刻，然后再次把目光投在了委顿在地的那方被玷污的罗帕，慢慢蹲下了身去，伸手拣拾起来，怔怔盯着。
 　　
 　　“长春！”
 　　
 　　她把罗帕卷在了手心，站了起来，声音已是凛冽。
 　　
 　　刚才那个紫衣女官进来了。
 　　
 　　“去把茯苓和余香给我叫过来，立刻。”
 　　
 　　***
 　　
 　　天大亮了。
 　　
 　　步效远问了个路过的农人，才知道这里距皇城北门有七八里的路。
 　　
 　　天黑的时候，他还是忍不住，偷偷潜回了自己的家。
 　　
 　　当他屏息站在自己家门前的时候，愕然地发现门被踩倒在地，井口被填，床倒了，那个被烟火熏燎得大片乌黑的灶台大半坍塌在地，还有他的刀，也没了。
 　　
 　　他住了十八年的熟悉的家，现在凌乱不堪，满目伤痕。
 　　
 　　“阿步……”
 　　
 　　就在他发怔的时候，身后传来了一声低低的呼唤。他回头，借了黯淡的夜色，看清是隔壁的阿叔。
 　　
 　　“阿步，你得罪了什么人？今天一早就有官军气势汹汹找了过来要抓你，把你家翻了个底朝天才走了，还放话叫我们看见你回来就去报官。阿步，这是老叔从前欠你的钱和几件衣服，你拿了赶快逃命去吧，千万别回来了！万一被人看见去，你就没命了！”
 　　
 　　阿叔塞给了他一个布包，低声不停地催促。
 　　
 　　步效远知道自己从小到大就不是个聪明人，甚至到现在，他还是不明白为什么会有这么一场突如其来的变故降临到身上：梦一般的春宵，醒来，就是这样的厄运了。但他知道阿叔对自己好。连那个昨夜与他合欢的那个女子，她也关心他，叫他逃命去。
 　　
 　　她应该是个被宠坏的女子。他没见过那么凶的，打了他两个耳光，咬了他一口，但是……，现在想起这一切，他心中剩下的唯一感觉，却还只是那种略微带了甜蜜的酸楚，若有似无地在一寸寸啃噬着他的心肠。
 　　
 　　他接过了阿叔递给他的布包，紧紧绑在了身上，一步三回头地离开了他曾经的家。
 　　
 　　这个时分，城门已经四闭，他出不去了。他只能在帝都的灯火辉煌下漫无目的地游荡，看着宝马香车和趁夜寻欢的一张张脸孔从自己身边不停走过，直到四下寂静了，耳边隐隐听到了似曾相识的丝竹之声，他抬头，入目是那高高悬起的红色灯笼，才猛然发觉自己竟又到了昨夜曾一度以为是在梦中的承清楼前。
 　　
 　　他在承清楼前的巷子口里坐到了天亮，眼睛一直盯着他曾上下马车的那片空地。
 　　
 　　连他自己也不十分清楚他到底想做什么。但是他就这样一连等了三天三夜，肚子饿了，就在对面的那家茶馆里买两个最便宜的大馒头就着一碗最粗的茶下咽。到了最后，连掌柜的都有些不忍心了，在他面前放了一叠咸菜，叹气劝道：“年轻人，看你眉眼忠善，老头子不忍心，多话劝你一句，趁早回头吧！从哪里来，回哪里去，还有一条活路。这么多年，像你这样等在门外的痴心汉子，我见过了不知道多少。楼里的婆娘再迷了你的心窍，不是你的，再等她也不会是你的！”
 　　
 　　步效远终于知道了，原来自己这么多天迟迟不愿离开，为的就是想在这里等着，再次见到那个女子的身影。
 　　
 　　最后一夜，就让他再等最后一夜。明天他就一定离开这里。
 　　
 　　他从腰间摸出了两个铜板，放到了桌上，那是那碟咸菜的钱，然后朝掌柜鞠了个躬，诚恳地道谢。 
 
 作者有话要说：做个广告，远古伊甸当当下午已经有货了，要买的筒子可以去看看，顺手留个评论，谢啦O(∩_∩)O~
 
 
 
 
