12
 
 12、十二章 ... 
  
  
 　　怀中人柔软的身子散发出的那种幽凉的馥郁气息，引得他口干舌燥，肚腹之中仿佛有团火在燃烧，他很难受。而她仿佛知道了，回眸对他粲然一笑，手上已经多了一只晶莹的玉盏，把清冽甘甜的水喂进了他的嘴里，他喝了下去，觉得舒服了许多。他想对她说好了，但她却不听，仍是不停地朝他喂水，那只玉盏中的水仿佛饮之不尽。他来不及下咽了，冰凉的水已经溢满他的脸，浸漫入了他的耳鼻，而她的笑容也突然消失了，只是那样冷冷地看着他，目光中带了那丝叫他无法释怀的厌恶之色。
 　　
 　　他陡然一惊，片刻之前心中的所有绮念顿时消失，猛地惊醒了过来，这才发觉自己头脸之上真的已经湿漉漉一片，抹了一把睁开眼睛，这才看清了，刚才的那个梦中人，她竟然就站在自己的床榻之前，手上提了个玉瓷茶壶，那壶嘴正对着他的头脸在不停地汩汩往下倒水。
 　　
 　　“总算醒了？真不容易。刚才梦什么呢，嗯？”
 　　
 　　砰一声，昌平把手上的茶壶扔到了地上，砸成了几瓣，居高临下地盯着他。
 　　
 　　这是从见过她的那一夜开始到现在，将近两年的时间里，她对他说过的第一句叫他有些辨不清她情绪的话。她的声音不高，好像带了嘲弄般的笑意，又仿佛含了丝羞愤的怒气。
 　　
 　　步效远抬头，愣愣地看着她。
 　　
 　　她今天白天时的华丽装扮已尽数褪尽，现在发鬓微堕，只斜斜用一只碧玉簪子绾住，一双眼中盈盈有波光流动，身上只罩一件薄薄的杏色软罗衫子，露出了脖颈之下的一片如玉肌肤。
 　　
 　　步效远怔怔看了片刻，见她眼睛盯着自己，下意识地顺着她的视线低头，赫然看见自己那里还高高支起，胀得有些难受。梦境在他脑海里闪过，轰地一声，刚刚在他肚腹间燃烧的那把火焰，现在已经迅速蔓延了到了他的头脸之上。
 　　
 　　步效远羞愧难当，脸涨得通红，转瞬间，他已经像闪电般地跃了起来滚下床榻，连鞋都来不及穿好，慌慌张张地就往门口方向去。
 　　
 　　“站住！”
 　　
 　　他刚走了没几步，就听见身后传来了她的娇斥声，犹豫了下，硬生生停住了，却仍不敢回身面对，只是背对着她。
 　　
 　　“你刚才梦见什么了！”
 　　
 　　昌平拂了下床榻，这才坐了上去。
 　　
 　　“没……梦见什么……”
 　　
 　　“胡说！我明明听见你在喊我！你入了我公主府，往后敢对我隐瞒撒谎的话，你知道那是什么罪？”
 　　
 　　步效远终于慢慢回头看了眼，见她坐那里柳眉微蹙，面上含了丝薄薄的愠怒，正在盯着自己，微微僵了下，终于垂头不语了。
 　　
 　　“转过来！往后不许背对我说话，听见了没？”
 　　
 　　他听见她的命令声又起，偷偷低头看了下。大概是刚才受了惊吓的缘故，起先的胀痛感已经没了，差不多也平了下去，这才悄悄松了口气，擦了下额头不知道是刚才被她浇上的茶水还是新迸出的汗，终于慢慢地转过了身。
 　　
 　　昌平飞快地瞄了下他身上刚刚让她触目惊心的地方，见这么短时间竟消失了。她从前虽然和他有过春风一度，也偷偷看过些画册，只对男人这方面的实际经验少得可怜，不过只限于那一夜和他一起时的那次不大痛快的经历。现在见他那里竟像在变戏法似的，心中免不了有些惊讶。一抬眼看见他站那里，目光又定定地投在了自己身上，也不知道为什么，脸忽然就有些发热，狠狠盯他一眼，见他终是不敢与自己再对视，垂下了头去，这才觉得心里舒服了些，呼了口气：“说，你刚才到底梦见了什么？”
 　　
 　　步效远额角的汗水又流了下来，却不敢抬手去擦，更不敢看她了，吭吭哧哧了半天，脸涨得像只煮红的虾子，话却是半句也说不出来。
 　　
 　　“算了算了，说出来也没好话！这一次就算了，下次再被我发现，当心刀子伺候！”
 　　
 　　昌平皱了下眉，有些不耐烦地挥了下手。
 　　
 　　步效远吃了一惊，猛地抬头看着她。
 　　
 　　“看什么？你当我和你玩笑？”昌平哼了一声，终于想起来自己过来的目的，站了起来走到他近前，刚想开口，突然发觉自己个子只过他肩头，这样和他说话还要仰着头，气势未免有些弱了，于是又慢慢踱了回去坐下，这才盯着他，问道：“我问你，从前我明明留字叫你离开这里，你不但不走，反而潜进了这皇宫之中在背后觊觎我，你到底存了什么居心？”
 　　
 　　步效远脸色微微一变，终于忍不住，抬眼对上了她的视线。见她正冷冷地看着自己，烛火中一双明亮的眼眸之中满是责备和怀疑，心中如同被什么狠狠撞击了一下，喉头已是有些堵了起来。
 　　
 　　“莫非你暗中跟踪于我，知道了我的身份，自以为拿捏到了把柄，这才隐身在太宁宫，伺机有所图谋？现在你终于一步登天，成了公主府的驸马。但你要记住，你这驸马之位是我给你的。你往后行事若是不端，我要拿走的话，也易如反掌！”
 　　
 　　昌平一口气说完，见他头越垂越低，这才觉得自认出他后这几天心中聚积起来的那口恶气平下了些，这地方是一刻也不想多待了，站了起来就要离开。走到与他擦肩之处时，突觉手腕处一痛，侧头看去，见竟是被他一只手紧紧捏住了。
 　　
 　　昌平不防备，突然见他一双眼睛睁得滚圆地望着自己，额头青筋直跳，看起来十分生气的样子，倒是吓了一跳，用力甩了几下，甩不开他手，刚想大声呼叫门口的侍女，又觉有失颜面，忍住了痛对他怒视，压低了声斥道：“步效远，你好大的胆子，想造反了？”
 　　
 　　她本以为自己这样了，他必定会松手，没想到这人却仿佛没听见似的，仍是那样紧紧握住她手腕，定定看着自己，面上刚才那愤怒之色虽渐渐消退了去，只表情看起来却仍十分怪异，一双眼睛映照了红彤彤跳跃着的烛火，仿佛中了邪般，看起来竟有些吓人。
 　　
 　　“你快松手……痛！”
 　　
 　　昌平再次低声斥道，只这回声音里却带了些颤抖。
 　　
 　　步效远的手微微一抖，仿佛被火烫到了一般，猛地松开了钳住她手腕的手。
 　　
 　　昌平咝咝了几声，揉了下自己的手腕，抬头见他正低头凝视自己，目光中带了丝惶急的怜惜和歉意，却并没有她原本以为该有的惧色，一时竟有些摸不透面前这男人的感觉，心中大怒，见他嘴唇微微张了下，仿佛想说什么，只是她哪里还容他开口，扬手就是一个巴掌打了过去，啪一声，在这静寂的中夜时分，听起来分外清脆响亮。
 　　
 　　“你竟敢这样对我！再有下次，我绝不会轻饶！”
 　　
 　　昌平捏了下自己有些发麻的掌心，怒气冲冲地拂袖而去。
 　　
 　　步效远怔怔望着她远去的背影，极其沮丧。
 　　
 　　她又打他巴掌了。她仿佛已经习惯了朝他挥掌来表达自己对他的不满。
 　　
 　　茯苓已经和另个侍女进来，换过了床榻之上已经被茶水沥湿的锦褥，又到了他面前，轻声问道：“驸马爷，你身上衣衫也湿了，我伺候你换掉吧。”
 　　
 　　“不用，你们回去休息了吧，也不用守在这里了。”
 　　
 　　步效远摇了摇头。
 　　
 　　茯苓看他一眼，朝另个侍女丢了个眼色，两人一道出去了。
 　　
 　　步效远慢慢回了床榻边，坐了下去，终于又从自己的怀兜里摸出了那一方衣角，低头默默看了片刻。
 　　
 　　***
 　　
 　　第三天，昌平从城外的敕建碧云寺回到公主府，刚到自己的南房坐定，留在府中的余甘就跟了过来。
 　　
 　　“我不在的两天，驸马都做了什么？”
 　　
 　　昌平一边用把小玉梳对镜理着自己的鬓发，一边随口问道。
 　　
 　　“公主，驸马前天应厨丁的请，到了厨下宰杀了一头猪，引得全府的人都去围观。昨天又和护院的侍卫一道练武，称兄道弟，现在好像还在后院与他们一道厮混。”
 　　
 　　余甘嘴快，噼里啪啦地说了出来。
 　　
 　　昌平眉头微微皱了起来，啪一声丢下手上的玉梳，站了起来，朝着后房过去。
 　　
 　　茯苓横了余甘一眼，余甘朝她挤了下眼，笑嘻嘻吐了下舌头。
 　　
 　　公主府占地广大，除了前庭后园，中间的正屋和南房北厢，后面还有一排罩房，是府中护院侍卫和一些粗使佣仆的居所，昌平几乎没去过那地。现在被人引着拐了过去，远远就听到那边传来一阵呼喝之声，又有棍棒舞动发出的呼呼风声。
 　　
 　　“驸马爷，你武艺真当了得。前几日小弟听人说起你几下就解决了北夏世子，免叫我中昭举国武士堕了颜面，公主又不用北嫁。小弟起先还不信，这两天下来，小弟佩服得是五体投体……”
 　　
 　　一个响亮的声音传了过来，接着就是纷纷附和之声。
 　　
 　　昌平眉头皱得更紧了些，脚步加快，拐过了一道用方砖砌成的花墙，一眼便看见空旷的练武场上，乱哄哄聚了二三十人，中间地上趴了个府中的侍卫，步效远打着赤膊，正笑着俯身去拉他起来。
 　　
 　　“众位弟兄只要看得起我，往后我没事就过来与大家一道练……”
 　　
 　　步效远拉起了刚才和自己比武被打到了地上的那个侍卫，正说着，突然觉得四周静了下来，觉得有些不对，回头一看，愣了下，定在了原地。
 　　
 　　边上的那些侍卫因为刚才热了起来，衣衫也都不大整齐，此时突然看见公主竟出现在了这从前一步也未曾来过的偏僻之地，都是吓了一跳，等回过了神，见她又眉头微微蹙着，满脸不快之色，哪里还敢多留，也不知哪个带的头，捞起了自己的衣裳就作鸟兽散，转眼偌大的地方只剩下了个步驸马。
 　　
 　　步效远见她远远站着，一脸嫌弃地盯着自己，这才惊觉自己还光着上身，急忙四顾去找刚才脱下的衣服。却不知道被哪个侍卫匆忙间胡乱给捞走，找不到了，没办法，只好朝她笑了下，有些忐忑地慢慢走了过去。
 　　
 　　昌平微微眯着眼，看见他朝自己走了过来，精壮的铜色上身布满了密密的汗水，阳光下闪闪发亮，竟然有些晃眼的感觉。
 　　
 　　“停，别过来！”

_分节阅读_12

 　　
 　　她突然叫道。
 　　
 　　步效远立刻停了下来，有些局促地解释了起来：“我……你……你这两天不在，我没事情，所以就和他们一起松泛下筋骨，打发时间……”
 　　
 　　昌平哼了一声，眼睛却不去看他，只是盯着他脚前的地，有些生硬地说道：“我走之前派人跟你说过，今天晚上要一道进宫去拜见陛下的。都什么时候了，我若不来叫你，你是不是已经忘记了？看看你自己，哪里还有半点驸马的模样？还不快点回去把你这满身臭汗洗洗干净，换了衣服跟我进宫！”
 　　
 　　步效远应了一声，抬眼见她已是转身离去，怔怔看了她背影片刻。
 　　
 　　昌平走了几步，猛地回头，见他果然像自己预料的那样还站在那里发愣。
 　　
 　　“还看什么！我的话你没听见？”
 　　
 　　步效远惊醒了过来，擦了把额头上因为刚才的打斗热出来的汗，急忙跟了上去。 
 
 作者有话要说：更啦~~~
 
 
 
 
