14
 
 14、十四章 ... 
  
  
 　　步效远猛地从榻上弹了起来，一把抓过外衣穿了起来，急忙跑过去开了门。
 　　
 　　大约他动作过快，茯苓没防备，倒像是吓了一跳，看他一眼，这才又说一遍：“公主请驸马爷过去，这就跟我来吧。”<

_分节阅读_13

br/> 　　
 　　步效远应了一声，跟着茯苓往南苑去的时候，恍惚竟又有了两年前那夜里被她带着去见公主时的感觉。这样半夜时分，她找自己过去，到底是为了什么事？心中一阵紧张，又一阵微微的悸动。
 　　
 　　南苑里花木扶疏，回廊曲折，步效远入了公主府好几天，第一次踏足这块地方。
 　　
 　　“到了。”
 　　
 　　茯苓到了一处曲廊之前，停在了一间还亮着灯光的屋子门前，轻声说道：“公主，驸马过来了。”
 　　
 　　“叫他进来。”
 　　
 　　步效远隐隐听见了她的声音，见茯苓回头示意自己进去，按捺住擂鼓般的心跳，慢慢推开了门。
 　　
 　　这是一间布置得极其雅致的屋子。他刚进去，鼻端就闻到了那种熟悉的带了些幽凉的芬芳，心又跳了下，看着面前挡住了自己视线的一扇长折花鸟屏风，灯光就是从里面亮出来的。
 　　
 　　“磨磨蹭蹭地干什么？”
 　　
 　　步效远还在犹豫间，听见她带了丝不快的声音从屏风后传了出来。哦了一声，急忙绕过了屏风，拐了进去。
 　　
 　　这里是她的卧房，依旧是软香沁人，绮红罗幕用金钩卷了一半，露出了里面的床榻一角，隐约可见半幅锦被在榻沿上搭垂了下来，仿佛主人刚刚掀了它起身，却任由它这样凌乱委顿。她正坐在一张梨花圆椅上，一肘支在桌上，露在袖口之外的皓腕之上戴了只鲜翠的玉镯，半个身子也斜斜靠在椅上，只系了件月牙色软罗衫子，纤腰处一握，胸前被柔软贴身的衣料隐隐勾勒出了起伏的线条。
 　　
 　　步效远只溜了一眼，心就跳得飞快，脚步立刻停了下来，站在了那扇屏风的边上，离她十几步的距离。
 　　
 　　“我会吃了你不成？站那么远做什么！”叮一声，一道脆音，仿佛她腕上的玉镯撞在了桌角之上。
 　　
 　　步效远抬头飞快看她一眼，立刻靠了过去，见她一直没叫停，终于站到了桌边，这才看清桌上摆了笔墨纸砚，还摊着一张纸，仿佛是她刚刚写好的。
 　　
 　　“臭死了，一股酒味！给我站得远些！”
 　　
 　　步效远还没看清纸上写了什么，听她声音又响了起来，一边说话还一边用手扇着风，满脸嫌恶之色，只好又退了回去，站到了离她五六步距离的卧室中间。
 　　
 　　“认字吗？”
 　　
 　　她终于打量他一眼，冷冷问道。
 　　
 　　“认得……”
 　　
 　　“认得就好！把这拿过去。”
 　　
 　　步效远抬头望去，见她已是回身拿了桌上的那张纸，朝他扔了过来。纸张太轻，像蝴蝶般悠悠荡荡飘了下来，落到了她脚前的地上。见她并没有俯身去捡的意思，只是用一双乌溜溜的眼盯着自己，他只好到了她面前蹲□去，从她脚边拣起了纸，这才又后退了几步。
 　　
 　　“念一遍！”
 　　
 　　他听见她清脆的声音再次响起。
 　　
 　　步效远低头看了下纸上的字，挺秀而飘逸，和他小心保存到现在的那片衣角上的字体一模一样。他突然觉得心里又有一股暖意流过，于是低下了头，老老实实地念了起来：
 　　
 　　“第一，不得衣衫不整。”
 　　
 　　“第二，不得宰猪杀牛。”
 　　
 　　“第三，不得背对说话。”
 　　
 　　“第四，不得有所欺瞒。”
 　　
 　　“第五，不得争辩顶撞。”
 　　
 　　“第六，每日读书习字。”
 　　
 　　“第七，待补充。”
 　　
 　　“念完了……”
 　　
 　　步效远抬起眼，看向了昌平。
 　　
 　　“记住了没有？”
 　　
 　　昌平哼了一声，目光微微闪动。
 　　
 　　“记住什么？”
 　　
 　　步效远视线落在她微微撅起的红唇上，明亮的烛火里仿佛泛着莹润的光泽，一时没反应过来，呆呆地应声问道。
 　　
 　　昌平恼怒，趴一下敲了下桌子，骂道：“没见过你这样的呆子！这是给你定下的规矩！我不管你从前怎么样，你现在进了我的门，成了公主府的驸马，就好好地把你从前的那些习惯都给我改掉！不得衣衫不整，知道什么意思吗？光天化日地袒胸露背，和一群侍卫称兄道弟打打闹闹，成何体统！我知道你从前是屠户，没关系啊，但是现在你竟然还跑去杀猪，招得全府的人都去围观，你羞不羞啊？第三第四第五条，你好好给我记住。第六条，明天起就给我去书房好好读书习字。你既然成了我的人，以后这样的场合多了去了，你不能每次都指望我过去救你吧，你不羞，我都觉得丢脸！最后一条，等我想到了再补充。懂了没？”
 　　
 　　昌平说完，从椅上站起来，伸了个懒腰，用手掩住嘴打了个呵欠，扭头往床榻方向去了，嘴里轻声嘀咕了下：“累死了我，睡到半夜还要起来给你写东西……”
 　　
 　　步效远怔怔看着她随手掀开了帐幕，朝着床榻而去。挂住帐幕的金钩被牵动，缀着的长长的穗子不住地颤动。她到了榻前，脱了鞋掀开锦被上去，那双如玉般洁白无瑕的赤足露了出来，只很快就又被锦被遮住。
 　　
 　　昌平抬眼，见他还那样立着，呆呆看着自己，侧头轻斥一声：“还不走！”
 　　
 　　步效远本就喝了不少酒，那些人想看他醉倒出丑，上的又是烈酒，虽然已经过了大半夜了，只酒性此时却还未散尽，见她半倚在榻沿上侧脸过来，虽是在赶他走，只眼眸处映照了烛火，明媚得却似海棠盛开，心中一个激动，也不知道是哪里生出来的勇气，几步就闯到了她床榻之前，一把握住了她一只手，颤声问道：“我若是……若是都照你说的做，你往后可会对我好一些？”
 　　
 　　昌平刚才无意间见他那样呆呆盯着自己看，依了她平时的性子，早就心头怒起了。只刚才也不知道怎么回事，大约是刚骂过他一顿的缘故，竟也没怎么生气，只是说了句赶他走的话，本来以为他自然会离开了，没想到非但没走，一转眼竟到了自己跟前抓住了她手，问了这样的话。抬眼看向他，见他脸涨得通红，紧紧盯着自己，神情激动，连声音都在颤抖，又一阵带了酒气的男人味道朝自己扑面而来，一下竟连心都扑通扑通地跳了起来，下意识地用力甩了几下手，却是挣脱不开，他的手心又粗又厚，把她柔软的手紧紧包住。
 　　
 　　“快放开我！你现在就是在争辩顶撞，第五条，第五条！还说自己照我说的做！”
 　　
 　　昌平心慌意乱，朝他嚷了起来。
 　　
 　　步效远一僵，手一松，昌平得了自由，立刻朝里爬了进去，回头见他还站在床前，定了定心神，睁大了眼怒道：“还不快走！”
 　　
 　　步效远垂下了头，一只手还捏着那张纸，慢慢转过了身。
 　　
 　　“等等！”
 　　
 　　他突然听见她在身后又叫，心中一颤，急忙回头。
 　　
 　　“我突然想了起来，还要加一条，对，再加一条！往后我这南苑，没我的准许，不准你进来，一步也不许进来！听见了没？”
 　　
 　　步效远一个字也说不出了，怏怏出了屋子。见门口茯苓还在等着，看着自己的目光里似乎有点同情之意，一咬牙，朝她点头笑了下，大踏步往自己的正房里去了。
 　　
 　　“步效远啊步效远，你这是怎么了！刚才竟然会做出这样冒犯她的事！”
 　　
 　　步效远躺在床上，眼睛盯着自己头顶的方寸之地，心里一阵烦闷。
 　　
 　　“但是……我宁愿她这样骂我，甚至是打我，也不想她丢下我一个人几天不会来……”
 　　
 　　“她嫌我不会作诗对句，丢了她的脸面，明天起我就去学，总要让她满意了才好……”
 　　
 　　步效远又回想了一遍她今夜刚刚给自己定下的诸多规矩，终于慢慢睡了过去。
 　　
 　　***
 　　
 　　一晃七八天过去了，这天午后昌平从宫里回来，问了下驸马的行踪，听说他还在书房里用功，可见是把自己的话听进去了，心中稍稍有些满意。想起刚才在宫中时明元女皇的吩咐，于是朝书房方向过去了。门外一个值守的家人见她过来，急忙推开了门，笑着说道：“驸马爷晌午吃过了饭，就在里面用功了。”
 　　
 　　昌平嗯了一声，跨过了门槛进去。不看还好，一看，心里的无名之火就又冒了出来。
 　　
 　　步效远面前的桌上倒是摊了本书，只是他并没在看，倒是趴那里在睡觉。
 　　
 　　昌平恼火起来，顺手拿了桌上的镇纸，在他耳边的桌面上啪啪用力敲了几下。
 　　
 　　步效远昨夜睡不着觉，半夜爬起来到院子里练了许久的刀枪，折腾到下半夜，筋疲力尽才淋了个澡去睡了，一早起来送了昌平到宫门外自己回来，现在坐下来看书。这些风雅的诗歌词赋，他从前本来就兴趣缺缺，现在不过是勉强在读，没翻两页一阵瞌睡就上来了，这才趴着打了个盹，没想到却被抓了个现行，耳边听到了爆豆似的啪啪响声，一个激灵，猛地睁开了眼。等见到是昌平立在自己面前，柳眉倒竖，心中暗暗叫苦，立刻站了起来。
 　　
 　　“原来你都是这样看书习字！看来还是要给你请个太学的师傅过来才好！”
 　　
 　　“我……我前几天都很用心的，只是昨夜睡不着觉，起来练了会刀枪，刚才困头上来了，这才……”
 　　
 　　步效远低声解释了起来。
 　　
 　　“大半夜的你不睡觉练什么刀枪？”
 　　
 　　“我……我睡不着……”
 　　
 　　步效远脸微微红了起来，飞快看她一眼，低下了头去。
 　　
 　　昌平见他异样，突然想起刚才在宫中只剩自己母女二人的时候，明元女皇问起了她和驸马成婚几日的相处之事，被自己搪塞了过去。心中微微跳了下，也不想说这个了，咳嗽了一声，这才正色说道：“我过来是告诉你件事。三天后陛下要到城外玄华宫避暑，你一道过去吧。” 
 
 作者有话要说：小剧场：
 小步捧了公主赐下的驸马守则刻苦研读身体力行，这日见公主前来，遂欣喜迎了上去道：我已尽数做到，你看是不是……
 公主哼了一声：我来是告诉你，再加一条，看文再霸王，你就休想爬上我的床！
 小步眼泪汪汪，回眸望台下观众：姐姐妹妹们，你们忍心吗？？？？？？？
 
 
 
 
 