 13
 
 13、十三章 ... 
  
  
 　　步效远匆忙赶到公主府的大门外时，见昌平的马车已经停在那里了。大概是听到了他的脚步，只见她一只玉白的手掀开了马车前的帷幕，露出半张脸，看了自己一眼。
 　　
 　　他现在已经换上了整齐的衣裳，见她那样上下打量自己，又有些微微局促起来。好在她也并没多看，那只手很快缩了回去，帷幕垂了下来。车夫一甩鞭子，马迈开了蹄子。
 　　
 　　步效远松了口气，急忙接过了边上一个家仆手上的缰绳，翻身骑上了马。
 　　
 　　他从前并没多少骑马的机会，只是知道自己今天要跟她进宫，前两天趁她不在，牵了公主府马厩中的马出去跑了几趟。现在虽说不上熟练，驾驭已经没有问题了。
 　　
 　　公主府离太宁宫并不远，不过几条大街的路，很快就从南门进入，到了内殿正门前，昌平下了马车。步效远一直跟着她，一路默默地到了女皇平日所栖的元凤殿前。见到了明武女皇，两人并排齐齐给她下跪磕头，女皇笑容满面地叫了平身。
 　　
 　　“昌平，光华殿那片园里的牡丹开得正盛。往年这时候，朕都会在那里设下赏花宴。如今正逢了你和步驸马新婚燕尔，朕便挑了今日，以示庆贺，所邀之人也都到齐了，只等着你们两个了。这就与朕一道去吧。”
 　　
 　　昌平面上露出一丝淡淡笑容，应了声，便被女皇携了手移步出宫去了，步效远自然跟在她两个后面，后面是手捧各样物件、迤逦列队而行的宫人，一路过去，除了前头她两个的说话声，连句咳嗽声也无。
 　　
 　　她对着女皇陛下或者别人，都是冷冷淡淡地看不出喜怒，唯独为什么对着我时会那样古怪，露出那样讨厌的神情？
 　　
 　　步效远心里想着，目光落在正行他面前几步的昌平，禁不住又是一阵迷惘和怅然。怕她若是突然回头发现自己又在盯着她瞧会生气，终于也不再看了，只是盯着自己脚下的路。七弯八绕的也不知跟到了哪里，陡然觉得差点要撞到什么，硬生生收住了脚，抬眼一看，她正扭头皱眉看着自己。这才发现她们已是停了脚步，自己却魂不守舍地还往前走，差点撞到了她身上。
 　　
 　　步效远听见后面的宫人们发出轻微的笑声，又见女皇也是掩嘴在笑，一下有些慌乱，张了下嘴，却是说不出什么话，只愣愣地看着昌平。
 　　
 　　女皇终于清了下嗓，笑道：“效远，这边是女眷的所在，男宾们都在边上另个园子里。今日这花宴是为你和昌平所设，叫你认识下我本家和朝中的一些年少俊才。我的大皇子虽也在，只你到了那里，就是半个主人，替我好生招呼那些客人。”
 　　
 　　步效远应了一声，见昌平已是扭过了头去不再看自己，只得勉强按捺下心中的思绪，跟着个宫人一道去了。到了那园子，倒是微微吃了一惊，见里面酒席早已设好，几十个华服男子在座，年岁从十几到三十的都有，边上几排乐工在奏吹曲乐，场面极是热闹。见他到了，几乎所有人便都停了手上动作，齐齐看向了他。
 　　
 　　步效远犹豫了下，看见最上首已有个青年站了起来，朝着自己招手，指着他左手边的位置，嘴里说道：“步驸马，到我身边就座。”
 　　
 　　那青年二十五六的年岁，服饰华美，容长脸，仔细看去，那眉眼和昌平有几分相似，只是两个眼泡浮肿，脸色有些发白，硬是夺去原本的俊秀，心里已经明白应是前废太子姬弗陵，便走了过去，见过了礼，坐了下来。
 　　
 　　姬弗陵显得很是兴奋，把周围一圈的人都依次给他介绍了一遍。除了前几日在校场见过的王睿和萧邺，剩下的大多都是贵族家的子弟，面上虽没现出什么，只眼中神情一个个却都露出了鄙夷之色。步效远心知肚明，也不去理睬，等一圈见完了礼，自己便坐了下来闷头喝酒。听这些人说话，言谈间提得最多的，不过是些攀比炫耀，或是一些风花雪月，间或还有人提起了承清楼，一时笑声不断。
 　　
 　　“殿下，这样喝酒赏花，有些无趣，不如就以牡丹为题，由殿下起个头，众人联句或吟诗，或填词，选了几首上佳的当场作成曲子叫乐工吟唱，岂不风雅？”
 　　
 　　座上突然有个人开声说道。步效远循声望去，见说话的仿佛是骠骑大将军府上的公子，他边上就是那萧邺。众人齐声叫好，萧邺不过微微笑了下，也不知是无意还是故意，抬眼看向了自己，两人目光相遇，见他嘴角微微挂上了丝笑意。
 　　
 　　姬弗陵看了眼坐自己身侧的步效远，应了下来。
 　　
 　　“若是对不出来，或是联得不好，则要罚酒三杯，这样才算公平，诸位看可好？”
 　　
 　　那骠骑大将军府的公子又笑吟吟接着道，众人齐声轰然叫好，只是看着步效远的眼光却都有些异样了。
 　　
 　　步效远再迟钝，也知道这些人必定是瞧不起自己的出身，现在故意合伙刁难。他自知从前书读得不多，不过就认写的水平，要他吟对些风花雪月的诗词，真的憋死也出不来了。只是众人既然都这样叫好了，自己反对也是没用，中途离席更是不妥，只得继续坐着，已是打定主意喝酒就是，好在自己酒量不错，想来应该不会饮醉出丑。
 　　
 　　姬弗陵先吟了首句，他右手边的一个人接了下去，依次轮了过来，竟没一个人断住，到那萧邺时，因为接出了妙句，满座喝彩。等到了步效远面前，见所有人都看了过来，便笑了下，说道：“我从前不大念书，吟诗作对实在是为难我，这就自罚三杯。”说着便要倒酒。不想刚才那将军府的公子已是过来，一把夺了他面前的杯，换了个大酒盏，笑嘻嘻说道：“步驸马快人快语，佩服。久闻步驸马大名，是个大大的英雄，这小杯也太过小气，换用大杯才彰显豪气。”说着已是把手上一个大酒盏放到了他面前，咕嘟咕嘟就斟满了酒。
 　　
 　　步效远略皱了下眉，也未多说，一连喝了三杯，众人齐声叫好，又开始联句。如此轮了三番，步效远也是喝了三次的酒，饶是他酒量再好，也有些腹热起来，到了第四轮，见那将军府的公子又来倒酒，伸手拦了下来，说道：“差不多了。今日到此为此吧。”
 　　
 　　这些座上之人，平日都是高门世家的贵族子弟，个个都自视甚高，刚才那提议，本来就是针对他的，想叫他出丑，现在哪里还肯罢手，立刻起哄了起来，不依不饶。
 　　
 　　“步驸马武艺天下第一，我极其佩服，只是可惜那日没在校场，没有亲眼见到步驸马的风采。现在不喝酒也可，不知道步驸马可否赏脸，演示下当日制住北夏世子的几招功夫？哦，对了，若是没有合意的刀，这就叫人到御膳去取屠宰刀，步驸马看着可好？”
 　　
 　　将军府的公子这话一出，全场立刻就哄笑一片，萧邺倒是没笑，只是嘴角边挂上了丝冷笑。
 　　
 　　这样的公然挑衅，步效远自然知道对方的恶意，心中恼怒，见那将军府的公子已是把那酒盏举到了自己面前，借了酒意，抬手就抓住了他手腕一捏，只听哎哟一声，他那只手上的酒盏便跌落到地。
 　　
 　　“你太无礼了！认赌服输，我不过是叫你演示下刀法，你竟这样粗鲁无礼！难怪是个屠户的出身！”
 　　
 　　将军府的公子用力想甩手，却是挣脱不开。又怕叫痛扫了颜面，只得强忍住怒目而视，边上众人立刻围了上来，有摇头叹息的，有掳起袖子摩拳擦掌的，一时乱得不行。
 　　
 　　“你们在做什么！”
 　　
 　　正乱纷纷着，突然响起了一声清脆又极威严的呵斥之声。众人回头看去，见昌平公主不知什么时候竟已经过来了，正站在那里冷冷地看着，都是愣了下，慢慢地安静了下来。
 　　
 　　“皇妹来了，”刚才一直在边上不出声的姬弗陵也是愣了下，站了起来笑道，“没什么，他们不过是想见识下步驸马的功夫，驸马却极是谦逊，这才有些热闹起来。”
 　　
 　　昌平看了眼跌在地上打破的酒盏，冷笑了一声，仿佛没听见，只是朝着步效远走了过去，轻声斥道：“还抓住他手做什么，怕人不知道你手劲大吗？”
 　　
 　　步效远涨红了脸，终于松开了手，慢慢地垂下了头去。
 　　
 　　昌平看了一圈众人，眼睛盯着萧邺，冷冷说道：“我知道你们一个个出身世家，眼高于顶，只是可惜啊，前些日在校场之上，被一个元炬就打得个个找不到北，若不是这个屠户出身的步效远，中昭的颜面都被你们堕尽了！你们不知道羞耻反省，今天反倒敢去欺辱他！我既然已经遵照誓约嫁了他，他是屠户，我便是屠户家的儿媳。我是公主，他就是我公主府的驸马！从今往后，你们有谁再对我驸马不敬，就是对我昌平公主府的不敬！我言尽于此，你们平日一个个都是聪明的人，想必以后也不用我再次嗦了！”
 　　
 　　昌平公主平日甚得女皇陛下宠爱，连她那两个兄长对她也是有些讨好惧怕，更何况是这些贵族子弟？原本以为她迫于誓约嫁了那步效远，想必是心中厌恶至极，这才敢在今天联合起来想给他个难看，万万没想到她竟会这样出言护着，一时个个有些呆若木鸡，那萧邺和代他出头的将军府世子脸色更是十分难看。
 　　
 　　步效远也是做梦也没想到她竟会在众人面前这样为自己说话，激动万分，心中一暖，抬眼看向了她，不想她却是半点笑容也无，只是看着自己冷冷说道：“回府了。不来叫你，你是要醉死在这地方了。”说完便转身而去了。
 　　
 　　步效远心中刚刚那热了起来的心一下又凉了下去，见她背影已是远去，只得跟了上去，一路出宫回了公主府。
 　　
 　　昌平一进门，连句话也无，自己就去了南房，丢下步效远一个人。步效远怔忪了片刻，目送她背影消失在了南房的花墙里，这才垂头丧气地回了正房。等天色暗了下来，屋子里掌起了灯，独自一人躺在那里，一会想着她柳眉倒竖呵斥那些人的情景，一会想着她看自己时的冷淡目光，心中忽暖忽凉，忽而甜蜜，忽而难过，就像得了疟疾，极其难受，耳边忽然听到外面隐隐传来的打梆声，知道快半夜了，这才抓了下自己有些胀痛的头，正想去睡了，突然听见门口起了敲门声，接着那个叫茯苓的侍女说道：“驸马爷，睡下了吗？公主命我请你过去。”
 
 
 
 
 