
 3
 
 3、第三章 ... 
  
  
 　
　掌下的肌肤或许在月光中浸润太久，带了微微的凉意，腰是如此纤弱，仿佛他只要稍微稍稍用力就会掐断，而她的几缕发丝，被窗外涌进的一阵夜风掠起，水草般地紧紧缠附在了他年轻而敏感的脸庞之上，仿佛正有一条柔软的舌，在轻轻舔舐着那渗出了细小血珠的伤口，刺痛，却唤醒了他未经人事的身体里平日被隐藏起来的所有叫嚣和渴望，那种曾叫他偶尔晨起时会脸热心跳却极度酣畅淋漓的梦境之感骤然袭来，他被打得有些晕眩。
 　　
 　　步效远红着眼睛，低头看着此刻这个正柔软地依附着自己的女子，手掌渐渐用力，仿佛要将她揉按进自己的身体里。
 　　
 　　“抱我到床上。”
 　　
 　　昌平的声音仍是那样凉，带了种与生俱来的居高临下，但有些颤抖的余音却泄露了她此刻的紧张和恐惧。
 　　
 　　步效远却不知道。他只是立刻抱起了她。他的脚步太过急促了，以致于快到床沿的时候，被长长的衣角勾绊住了，一个踉跄，他抬高了手臂，用尽全力将她托送到了榻上，自己重重趴跪在了榻沿之下，膝盖压住了宽大的袍服，他挺腰，“嗤啦”一声，清脆的裂帛之音骤然响起，衬得急促的呼吸声愈发地沉重与浑浊。
 　　
 　　昌平被托到了榻上，陷进雪白柔软的锦褥里，修长的腿毫无保留地打开了，乌黑的长发被抛洒成了一朵凌乱而怒放的花，绽出了满眼的触目惊心。
 　　
 　　步效远胸膛剧烈地起伏着，双手死死攥着床沿上垂挂下的几道流苏，几乎要将它们扯断了。他睁大了眼，盯着他眼前这具即使是幽暗也无法遮掩其华的莹润躯体。
 　　
 　　“快点。”
 　　
 　　这个少年的目光让她的紧张和恐惧再次被放大了些，她突然起了阵退缩之意，甚至有些想逃离这样的注视。但是很快，她就压下了心中的不安，只是微微弓起了腿，把自己的身体缩得紧了些，口中低低吐出了这两个字。
 　　
 　　步效远抖了一下，她立刻就感觉到自己身下的锦褥又绷紧了些。
 　　
 　　“没用的东西！”
 　　
 　　昌平突然低声笑了起来，余笑未歇，她的一腿已经舒展开了，抬了起来，足底不偏不倚地踩在了他的脸上，踩得他偏过了头去。
 　　
 　　嗡一声，他指间那几道本是最柔最韧的流苏也崩断了。他猛地站了起来，扯掉了绊羁着自己的那本不属于他的衣衫，像兽一样地扑了过去，压坐在了她杨柳般的腰间，俯身下去。
 　　
 　　一滴滚烫的汗跌落了下来，打在了昌平光洁的额头，溅逸了开来。
 　　
 　　昌平闭上了眼睛，睫翼微微地颤动。她有些恐惧，但她已经准备好了承受接下来要发生的事了。只是很快，她发现了少年的尴尬。他急切而鲁莽地探路，却一次次地未果，甚至冲撞疼了她娇嫩的肌肤。
 　　
 　　她默默回想起了侍女从宫外偷偷挟带进来的那本精美画册上的画面。她曾把它偷偷藏在了自己宽大的袖中，独自一人到了元凤殿后花园的木香棚下匆匆翻看。彼时，将败的棣棠狭长花瓣扑簌簌落到了她的肩上跌落下来，让她以为是宫人走近，于是惊得面红耳赤，心如鹿撞。只是再想到那个眉裁入鬓、仗剑临风的修长背影，心中的阵阵甜蜜就浓得仿佛这花心的蜜，化也化不开了。
 　　
 　　她微微地叹了口气。这叹息立刻钻入了他的耳。尽管血脉贲张的身体里，那要爆炸却寻不到出口的强烈痛楚和快乐还在折磨着他，让他汗流如注，他还是立刻停止了下来，看着身下那张微微蹙眉的美人容颜，羞愧无比。
 　　
 　　她再次叹息一声，已是分足勾住了他宽厚的腰身，有些颤抖地伸手握住了他滚烫的战栗，闭上眼睛将它引到了她的秘源之地。
 　　
 　　她的手纤软，柔若无骨，和她的肌肤一样，沁出如玉的温凉。被这样的手引着，翻滚的岩浆仿佛终于寻到了迸发的出口，他低吼了一声，不可遏止地立刻迸发出了一阵蚀骨消魂的登天畅快。
 　　
 　　当他喘息着睁开了眼，借了月光的影，这才看清她正盯着自己，眼中满是恼意和憎恶。
 　　
 　　“大胆！你……，不想活了！”
 　　
 　　昌平骂他，抬手又是一个巴掌甩了过来。
 　　
 　　她的手上还沾留了些他没有克制住的滚烫。这只柔软的手，刚刚还是让他如此难以自己地销魂，转眼却让他再度难堪。被打的脸并不痛，却涨得火辣辣的。他不知道接下来该怎么办，只能那样压在她身上，屏住呼吸，一动不动。
 　　
 　　打了他的掌心隐隐作痛，上面残留的滑腻和那种陌生又浓烈的馨腥之气让她突然无力地垂下了手，沮丧和悔意慢慢地从昌平的心里升了起来。
 　　
 　　这真的有些荒唐。她，中昭帝国的尊贵公主，竟会抛下太宁宫中为她而设的盛大庆典，在自己十七岁的生辰之夜，被一个完全陌生的低贱少年这般压在身下，让那肮脏的东西玷污了她冰清玉洁的身躯。
 　　
 　　“滚！”
 　　
 　　她低低地斥了一声，微微有些哽咽。
 　　
 　　步效远知道她哭了。
 　　
 　　她是因为自己刚才的无能而失望恼怒，甚至哭了？
 　　
 　　他用胳膊肘支起自己宽阔的肩膀，呆呆地望着身下的她紧闭的眼，微微颤抖的肩，娇小却玲珑的身体，终于忍不住，笨拙地伸出一只手，颤抖着想擦去她眼角流出的一滴晶莹。
 　　
 　　“不许碰我！”
 　　
 　　她猛地睁开了眼，在他身下挣扎了起来，捶打着他被汗水渍得淋淋的后背和胸膛。
 　　
 　　他年轻身体里的火苗再次迅速被点燃了起来，刚刚被她彻底踩在了脚下碾烂成泥的信心也随之苏醒了过来。
 　　
 　　她是他第一个这样亲密碰触过的女人，刚才，还有些懵懵懂懂的他只是太紧张了，这一次，他发誓他一定不会再让她失望。
 　　
 　　昌平立刻感觉到了这个少年身体上的再次变化，僵住了。
 　　
 　　是让他立刻滚，从此再也不要看见这张脸，还是继续这凭借积聚了许久的勇气才决定的为自己，也为别人奉上的一场关于她的生辰的庆典？
 　　
 　　她还没想清楚，身体就已经被一阵异物侵入的锐痛吸引去了注意力。她呜咽了一声，像只受伤的小兽，重重一口咬在了他的肩头之上。
 　　
 　　肩头处传来的痛楚叫步效远的心涨得几乎要绽裂了开来，知道自己终于能如她所愿了，他不再犹豫，猛地挺身用力，深深地进入了她的身体之中。
 　　
 　　***
 　　
 　　步效远睁开了眼睛。一阵短暂的茫然过后，他猛地坐了起来。
 　　
 　　天色正是微明，雾霭尚未散尽，笼罩住远处的大片田野，当微凉的风吹过，他的耳边响起了几声晨起的鸟鸣之声。
 　　
 　　他低头，身上仍是他自己的粗布麻衣，肩头的补丁还是他自己缝补起来的，针脚歪歪扭扭。他摸了下头，头发已经被夜间的雾气浸润得潮湿一片了，凝在他眉上的露珠也随了他的动作滚落了下来。
 　　
 　　什么都没了。一身绿衣的侍女、密闭的马车、层层不绝拂他面庞的低垂帷幕、洁白的袍服、还有那个在窗影月光中向他走来的女子。
 　　
 　　就像一场最旖旎的无边春梦，醒来，消失得无影无踪，而他则躺在了一片野地之中。
 　　
 　　只是，这场梦却是如此清晰，她的每一个表情，每一声呜咽，甚至连在他耳边呼出的气息，都那样栩栩如生，争先恐后地从他脑子里奔涌而出。
 　　
 　　冷汗涔涔而出，他抱住了自己的头，像石像一样地化在了那里。
 　　
 　　他突然想起了什么，伸手去摸了下自己的脸，指尖触及之处，一阵微微的刺痛。他又低头，看见了肩膀之上的那个深深牙印。
 　　
 　　一阵带了微微甜蜜的哀伤从他的心中漾了出来。
 　　
 　　她离奇地消失，就像她离奇地出现，却给他留下了伤痕。而这伤痕却提醒了他，她不是一场梦，她是真真切切的存在。
 　　
 　　他从地上慢慢站了起来。
 　　
 　　她去了哪里？这又是哪里？
 　　
 　　一块帕子随了他的动作，从衣襟里飘落了下来，他拣了起来。
 　　
 　　白色的底，银灰的暗纹，这是从他昨夜穿过的那件袍服衣角上撕下来的，上面印上了几个字：欲活命，勿归家。
 　　
 　　步效远紧紧地捏着这块被撕扯得歪歪扭扭的衣角，盯着这几个墨迹渗染透了丝线的字许久，然后四顾迷茫。
 　　
 　　 
 
 作者有话要说：这是个HAPPY剧，这是个HAPPY剧……，默念100遍,阿米豆腐~~
 
 
 
 
