11
 
 11、十一章 ... 
  
  
 　　初八，黄道吉日，太宁宫元凤殿。
 　　
 　　明元女皇端坐，看着一身红妆、艳色无俦的女儿到了自己的近前，下跪拜辞。
 　　
 　　昌平，她的如珠如玉般的小女儿，终于也长大了，嫁为人妇。
 　　
 　　“母亲，吉时将至，昌平前来拜辞。”
 　　
 　　她的耳边响起了自己女儿清脆的声音，却听不出丝毫新嫁娘该有的欢喜和羞涩，仍是那样冷淡而自持。
 　　
 　　什么时候开始，她的女儿昌平，不再像小鸟一样地依偎在她的身边了？
 　　
 　　她微微有些恍惚，思绪竟然又漂回了两年前的那一个清晨，她闯进了自己的寝宫，昂首把那块沾染了落红的罗帕丢到自己面前时的情景。看到自己震惊的表情，当时她乌溜溜的一双眼睛里满是宣泄的快意。也就是那一夕间，她的女儿离自己突然疏远了起来。
 　　
 　　她知道她是刻意的。
 　　
 　　昌平得不到回应，也没再多说什么，只是提起散在地上的繁复的裙摆，站了起来，转身慢慢离去。跨出元凤殿那高高的铜槛的时候，她终于听见身后响起了自己母亲的声音：“昌平，你我知道你心里一直在怪我，甚至不惜用伤害自己的手段来报复我。但是，那个男人，他美艳的外表和不凡的才华注定了他不会是一个忠诚的丈夫。你是我的女儿，我不能容忍你被男人的色相和甜言蜜语所欺骗。身体的伤害只是短暂，女人若是沉沦在男人的甜言蜜语中不可自拔，最后发现无情的背叛，这才是最大的伤害。即使你是我的女儿，中昭国最尊贵的公主。”
 　　
 　　昌平站住了脚。片刻，她终于回过了头，看着明元女皇。
 　　
 　　“那样的男人，却会是一个很好的情人，所以你就让他做了你的情人。母亲，你也是喜欢他的吧？至少从那时到现在。”
 　　
 　　沉默。
 　　
 　　昌平转过了身子，娇美面庞上带着如花绽放般的笑容：“母亲你其实完全不必在这时候又提那个男人。对于你的后宫，我完全没有兴趣。我招到了驸马，今天要出嫁了，这是我的好日子。母亲，你难道就不愿给我说一句祝福的话？”
 　　
 　　女皇的面上飞快地掠过了一丝难言的神色，只是很快就笑了起来。
 　　
 　　“昌平，那天你说你的驸马是天代你择定的。或许你说的对。我虽然对他也不是很满意，但比起远嫁北夏，步效远仍不失是个退而求其次的选择。他的出身确实太过低贱，只是一百年前，中昭的太祖皇帝也不过是个地方的豪强。所以昌平，上天既然代你择定了他，你要好好和他过日子，我知道他会对你好的。吉时到了，你去吧。”
 　　
 　　昌平凝神，隐隐听见元凤殿外传来司时官拉长了声调的报时声，转身慢慢地朝前而去。她知道，片刻之后，她就会坐上饰有金色云凤花朵的皇家马车，在卫尉寺天武仪仗的护送下，跟着紫色华盖的引导，从太宁宫的南门驶向昌平公主府。于是沿途夹道的百姓们会尽情观赏簇拥的红罗销金掌扇、悬有珍珠帘子的金镶马车和那浩浩荡荡的几乎从太宁宫南门一直逶迤到公主府的红妆，兴高采烈地议论着那位娶到了他们的公主的原本与他们一样卑微的驸马。而那位驸马，将骑在高头骏马之上，走在她的车骑的侧旁，与她一道接受着来自于她的臣民们的膜拜和恭贺。
 　　
 　　他会对你好的。
 　　
 　　连她的母亲也这么说。
 　　
 　　她微微加快了脚步。
 　　
 　　***
 　　
 　　冗长的各种仪式终于都过去，夜幕也降临了，昌平公主府宽大正屋里燃照的长长一排龙凤喜烛让里面的每一个角落都罩上了一层迷离的红光。
 　　
 　　步效远被公主府里的侍女引到了这里。
 　　
 　　四周静悄悄一片，烛泪默默垂淌而下，渐渐在底座处凝固成了团团的蜡堆。而他的耳畔，到现在似乎还响着司仪官那洪亮高亢的声音和震耳的烟花爆空声。那是皇家为了昭显与民同乐，特意在公主府的大门外燃放的一场烟花盛会。
 　　
 　　步效远等了很久，等得他连腿都几乎有些坐麻了，他终于扯掉了自己头上的帽子，打开了门。
 　　
 　　那个侍女引他进来的时候，他认了出来，她就是当年找到了他，问他想不想见她的绿衣女子。她现在就站在门口。
 　　
 　　他犹豫了下，终于问道：“公主去哪里了？”
 　　
 　　茯苓看了一眼他，恭恭敬敬地弯腰行礼。
 　　
 　　“不用，不用……”步效远有些窘迫，微微往边上挪了下位置，这才又补充了一句，“天色不早了，公主要是不喜欢我在这里，我就去别的地方，她过来睡这里好了。”
 　　
 　　茯苓微微睁大了眼，仔细打量他一下，这才咳了下，低声说道：“驸马爷不用等了，也不用换地方，这屋子本来就是为驸马爷铺设的。我叫茯苓，就在外面伺候着。下半夜会另换侍女，名叫木香。驸马爷有什么需要，叫一声就是。”
 　　
 　　步效远觉得自己松了口气，只是很快，心里却又上来了一丝淡淡的失落。他哦了一声，抬头看了一眼被暗青色夜空映出的重重楼宇的飞檐翘角，转身关上了门，慢慢地回到了床榻之侧，坐了下去。
 　　
 　　她不会来和自己一道过这个新婚的洞房之夜，他其实早就清楚。现在既然连那个名叫茯苓的侍女都这么说了，他放下心思，自己睡觉就是了。
 　　
 　　步效远仰面躺了下来，双手撑着后脑，眼睛看着头顶静静悬垂下来的华美锦帐，鼻尖闻着不知道哪里散出的幽幽芳香，终于阖上了眼睛。
 　　
 　　他确实是累了，从几天之前那个知道自己成为昌平公主的驸马，住进华丽的北象宫之后开始，一切就都不对劲了。他吃着从前从未吃过的珍馐美馔，却是食不知味，穿着柔软而光滑的锦缎衣裳，身上却像有针尖在刺，睡着华丽精美的床榻，却从没有睡过一次囫囵觉，甚至就在今夜，他与他头覆红盖的新娘在司仪官的引辞下相互对拜的时候，他的精神已经像一张绷紧到了极限的弓弦。现在在浅浅的失落中终于放松了下来，他累了。
 　　
 　　步效远慢慢睡了过去，很快就又做起了梦。那个从前曾侵扰了他无数遍的让他醒来时总是汗流浃背羞愧万分的梦再次袭了过来。
 　　
 　　随风飘动的垂地帐幕中，白色的月光像条船，静静地载着他和那个有着如牛乳般肌肤的少女，她静静地躺卧在他的胸膛之前，软软凉凉的长发披覆在他□的身体上，发梢仿佛钻了进去，搔拂得他心中酸软一片，却又无法触手去止住这甜蜜又难过的惩罚。从前的时候，他总是看不大清楚他怀中少女的脸，但是今夜的梦里，她终于转头，朝他笑了起来，笑容明媚而诱惑。那是她的脸。
 　　
 　　他颤抖着手，轻轻触摸着她光洁的肌肤，将她温凉如玉的肢体完全地揽进了自己怀里。她仰头温柔地亲上了他的唇，用她柔软而饱满的胸脯去挤压他热得仿佛像火一样的胸膛，手攀附在了他的颈间，将他紧紧地缠住……
 　　
 　　“公主……”
 　　
 　　他梦呓般地低低叫了一声。
 　　
 　　昌平皱着眉头，看着和衣正躺在床榻之上的的步效远。
 　　
 　　仪式结束之后，她就丢下了她的新婚丈夫，去了自己平时起居的南房，那里有个很美的庭园，里面有秋千，秋千上缠绕了白色的开得像珍珠一样的花。而这里的正屋，太过阴冷，她从来不住。
 　　
 　　她嫁给了那个曾和她有过一夜之欢的男子。不，确切地说，是一夜之痛，那个夜晚留给她的感觉太过糟糕了。尽管她曾经以为自己已经彻底忘记了。但是现在，从几天前在黄武殿的校场中认出了这个人开始，所以关于那一夜的记忆就重新都闪现了出来。她发现自己其实根本就没有忘。于是她愤怒了，真的是愤怒。
 　　
 　　她再次违逆了自己母亲的意愿，坚持嫁给了他，一半是为了遵守诺言，另一半……
 　　
 　　一个原本以为只有天知地知自己知道的羞耻的秘密，突然就这样被撕开了所有的伪装，毫无遮掩地袒露在了光天化日之下，这就是她认出了他之后的唯一感觉。
 　　
 　　她必须要把这个人牢牢地掌握在自己的手上，除非他死去。
 　　
 　　刚才，她已经卸去了头上沉重的凤钗，脱去了华美的袍服，爬上了散着她熟悉芬芳的锦绣床榻。只是鬼使神差般地，她突然想去自己的新房看看那个新招到的驸马，看看他等不到自己后到底是什么表情，顺便再责问下他当年为什么不离开帝都，反而鬼鬼祟祟地这样在暗中窥探着她。于是她就过来了，看到他居然仰面躺在床榻上，睡了过去。
 　　
 　　她很想倒杯水到他脸上。她还没睡，等不到她的他竟然就已经睡了过去！但是她终于还是

_分节阅读_11

忍住了，转身正要离开，突然听见他低低地叫了一声“公主”。
 　　
 　　她以为他睡醒了，把脸上的冷意扩大到了最大之后，转过了头去，却发现他根本没醒，不过是在说梦话而已。
 　　
 　　昌平觉得心里更加不痛快。
 　　
 　　他到底梦见了什么，以致于连做梦都在叫自己？她现在又有了一种被侵犯的感觉。
 　　
 　　她微微靠近了些，借着烛火仔细打量了下，发现他竟然满面潮红，额头隐隐仿佛有汗，呼吸急促，最叫她不敢相信的是，他下腹处的衣裳已经被高高地支了起来。
 　　
 　　昌平一下明白了过来他到底在梦什么了。再想到他刚才的那句呓语，她猛地睁大了眼睛，又羞又恼地盯着那个还躺在床榻上的人。 
 
 作者有话要说：终于更了，现在爬去好上床想接下来阿步和公主的JQ了。。
 
 大家晚安，^_^
 
 
 
 
 