第四章 交换

一丝光线穿透破旧的窗户纸照在脸上，林株睁开眼睛，感觉比昨天好了许多，坐起来拿过炕角的夹袄。
    门轻轻地被推开，菜二娘子手里端着一只冒着热气，香味四溢的粗瓷大碗走了进来。她的脸上溢出浓浓的母爱，柔声细语的说：“株儿，你醒了。娘给你炖了鸡汤，快点乘热喝了，还有很多，娘都藏起来了，留着慢慢喝。”
    菜二娘子的声音柔柔软软的，带着些许的得意。竟然有点孩子气。
    林株感动眼泪差点流了出来，前世离家打拼十年，父母在老家，一年甚至几年才见上一面，虽说老妈也疼她爱她。可惜她并没有多少感触，只是觉得理所当然。
    来到这完全不属于她的世界，被这个和她前世年岁相当的女子这般疼爱照顾，一种从未有过的温暖在心中荡漾。
    同时心里也觉得很不舒服，菜园的一角用木栏栅围了了一个鸡舍，里面至少有三四十只鸡，不要说给她炖一只就是十只八只也是有的。可是这些鸡有一大半是代燕府养的，一小半是林张氏做主的，她几乎每天都会来收鸡蛋，查看她的鸡。
    鸡都由菜二娘子喂养，她却一只鸡蛋的主都做不了，更不要说一只鸡了。
    她穿好衣服下了炕，接过鸡汤喝了一口。鸡汤很淡，香味有，也麻麻的，有花椒的味道，却带着一股子腥味儿，似乎没放盐。
    菜二娘子在一旁看着她，说：“株儿，快喝吧。家里没盐了，娘放了花椒。”
    没盐了。好像也没油了。
    没油没盐的饭貌似已经吃了好些天。只不过前几天她心里有事儿，吃什么都没味道而已。
    从来没经历过吃饭没盐没油的事儿，不知道还好，知道了便一口也喝不下去。刚才淡淡的腥味儿变浓了。她看了眼满眼期待的菜二娘子，咬着牙闭住气喝了几口，强迫自己咽下去。便将碗还到她手里说：“娘，你喝吧。株儿喝不下去了。”
    菜二娘子看了眼碗里的大半碗汤，露出欣慰的笑意说：“喝不下就不喝了，剩下的娘给你藏起来，中午再喝。”
    中午还要喝？
    林株站在地上看着娘瘦弱的身影端着半碗鸡汤去了厨房旁边的菜窖，知道她是要将鸡汤藏进菜窖。
    想了想拿起梳子梳好头发走出屋子。太阳已经升起，菜老二拿着一把镰刀正在西北角收白菜，一株一株外皮枯黄的白菜被他用镰刀砍下，扔成一堆。
    她慢慢走了过去，弯腰拿起一颗，剥去枯黄的外衣，露出里边水灵灵鲜嫩嫩的菜身。
    菜老二砍下的白菜有两种，一种白嫩嫩，菜梗菜叶全是白的，一种是叶子青翠，菜梗是白的。白菜全都包的很瓷实，拿在手里沉甸甸的。
    她虽然对种菜不熟悉，菜的好坏却是知道的。也知道这个季节的白菜包的越瓷实，越好。
    便挑了几株大一点的，剥去外皮，放进一个篮子里。
    菜老二以为她是要帮忙将白菜运去菜窖那边，没抬头说：“株儿，你身子骨还没缓过来，回去躺着吧。这些菜爹一会儿用担子挑。外面的黄菜叶不要剥，剥了存放不住。”
    林株提着篮子往回走，随口应了一声。
    她没去菜窖那边，而是出了门。
    菜园正对着燕府后门，燕府的院墙又高又厚，全都是青砖切成，上面铺着琉璃瓦，和菜园矮小破旧的半篱笆半土坯墙之间有一条能容一辆马车的土路，像一条小巷，林株站在大门外看了眼，向一边走去。
    走出土路是一条小径，能看见小径通向一处房屋很多的地方。
    应该就是人口密集的地方。
    她的身体很虚弱，走一会儿站路边休息一会儿，好长时间才来到有房屋的地方，原来是一条街道。街口有一座门楼，写着：天门镇。
    街面不宽也不长，两边有几家店铺，有饭馆，布行，杂货铺，粮行。还有几个小摊贩。
    她提着篮子进了街，看准一家木质的二层小楼：聚贤楼，想了想走了进去。
    现在离吃饭时间还早，门口没有伙计招呼，她进了门没看里面的摆设，直奔柜台，见里面站着一位中年男子，正和柜台外的一位锦衣少年说话。
    便将篮子放在脚下，柜台比她高一点，她踮起脚尖仰起脸看着慈眉善目的中年男子问：“大叔，请问要不要白菜，新鲜的水汪汪的大白菜。”
    她的声音很好听，咬字清晰，带着童音。
    中年男子转过脸来，看她脸色苍白，脖子细长，脸上还有划破的痕迹，却是头发梳的整整齐齐，眼睛明亮清澈。一双小手趴在柜台上，衣袖摞满补丁，满眼期待。
    心里顿时有了好感，探出头问：“小姑娘，你的菜在哪儿？我看看。”
    林株便将菜篮子举起来。
    男子看了眼篮子里的菜你、，点头笑了笑说：“小姑娘，你这白菜是不错，怎么卖？”
    林株说：“大叔，这些白菜换两斤盐，够么？”
    她不知道白菜的价格，更不知道盐的价格，还是直接换吧。
    男子微微一笑，看了眼柜台外的少年，见他含笑不语，点了点头。
    生意很顺利，林株拿着马粪纸包的二斤盐，将篮子里的几棵白菜整齐地放在了柜台上，道过谢，便走了出去。
    柜台外的少年眼含意味深长的笑，看着她单薄瘦弱的身体跨出高高的门槛，对中年男子匆匆说了句话便跟了出来。