第二章 护犊

林株的声音不大，底气不足，却惊呆了所有人。
    尤其是菜二娘子，惶恐过度的双眼眸然抬起，迅速闪过一丝亮光，额头便堆起了细密的皱纹。她不敢相信的盯了女儿好半天，突然几步上前挡在她面前。转身哀求的看着林张氏，结结巴巴的说：“娘，株儿她病糊涂了，瞎说，你老人家不要和她一般见识。”
    又快速转身苦巴巴的看着林珠，小声责怪道：“株儿，不可乱说，你身子还没好，快去屋里躺着，小心被风吹着。“
    说话间推她进屋。
    这是要为她遮风挡雨保护她，林株明白，却是执拗的站着不动。
    既然话说出来了，就不害怕，难不成这个恶婆婆还能打死她，打死倒好了，说不定还就回去了。
    果然林张氏反应过后，以和年纪很不相符的速度冲了上来，二话不说。伸出青筋爆突的枯手，抓向被菜二娘子挡着的林株。林张氏又高又胖，瘦小的菜二娘子在她面前，犹如鹰爪下的小鸡。
    可是为了不让婆婆干枯的手抓到女儿，她奋力的挡在前面，踮起脚尖，张开双臂，林张氏的手便抓住了她消瘦的的胳膊，隔着衣服更加狠狠地反手拧，顺势将她往边上推，又去抓林株。
    菜二娘子只觉得钻心的疼，她知道婆婆的本领，绝对会在她的胳膊上再添新疤。
    可是她顾不得这些，心里只有一个念头，就是被掐，被拧得千疮百孔也要护着女儿，她顽强的双脚抵在门槛处，继续张开双臂护着女儿。
    林张氏一时半会的也抓不到矮小单薄的林株，一双枯手便不停的在儿媳的身上又掐又拧的解着心头之恨，嘴里骂道：“老二家的，你个不下蛋的鸡，都是你教的好女儿，老娘今儿不打死这个赔钱货，就不姓林。不要脸的下贱货，没爹没娘的野物。……。”
    林张氏骂的口吐白沫，唾液横飞。
    各种不堪入耳的话从她嘴里抑扬顿挫不带停顿的的散发出来，听得林株目瞪口呆。
    前世活了那么久，还没听过这么强悍的骂功。竟然比星爷电影里的还夸张。
    看着林张氏颇具喜剧性的举动，她忽然觉得可笑，满头白发的老婆婆，奋不顾身的对付一个十岁的小女孩，一副不是你死便是我活的壮烈，实在是不可理喻。
    不过看她可恶的魔爪一次一次在菜二娘子瘦弱的身体上施虐，心里的火再次被点燃。
    她收起眼讥讽的笑意，冷眼看去：
    菜二的眼里满是逆来顺受的恐慌，跟在林张氏身后，一个劲儿陪不是，却不敢去拉。
    两位婶婶带着看大戏的神情，只管坐山观虎斗，不插手。
    两个个堂姐的眼里却是幸灾乐祸，她很清楚地看到大堂姐林云眼里毫不掩饰的笑意，对上她的，恶作剧的吐出舌头做了个鬼脸。
    这个小女孩年纪不大，心眼不少，这些天来娘总是在她耳边说：她滚下山坡的那天是被林云喊去西山捡杏胡儿的，林云林朵都好好的回来，只有她滚下山坡。说不定是人为的。
    她的的眼神太邪恶了，不但没有一点同情心，还如此的火上浇油，实在是欺人太甚。她狠狠地瞪了林云一眼。目光充满了仇视。
    准备再次对她做鬼脸的林云心里一惊，慌忙收起幸灾乐祸往她娘身后躲了躲。
    前面挡着的菜二娘子终于抵挡不住婆婆母老虎般的攻势，使出最后一招无奈之举，转身将女儿紧紧抱住，用自己的身躯护着她。
    林张氏便紧紧抓住她的头发，想将她提开。
    嘴里骂：“不下蛋的鸡，你就护犊子，今儿不是鱼死就是网破，老娘今儿就用老羊皮换这张羊羔皮儿。”
    林二娘子只是紧紧的护着女儿，林株能感觉到她身体的颤抖。
    要同归于尽？还老羊皮换小羊皮，换得起么？
    她再次使出浑身的力气，抓起门槛内的那只黑药锅，对准门外那块磨刀石狠狠的摔了出去。
    药锅咣铛一声，米分身碎骨。
    林张氏愣了愣，直起身子，回头去看。便站在了门外，菜二娘子乘机将林株推进屋内，很快关上门。
    林株虽是打定主意，却是看娘为她受过，于心不忍。再者身子骨也是在太虚弱撑不了。便很快的压住门将门栓插好，隔着门缝用尽力气说：“爹娘，女儿今儿横竖是活不了了，爹娘的养育之恩，女儿这辈子看来是不能相报了。只是女儿就这么死了，会连累爹娘。烦请爹娘找来管家老爷，管家娘子，让他们知道女儿是冲撞了奶奶，被打死的。”
    林张氏在门外，还想用脚踹门，听林株如是说，收回了脚，骂道：“赔钱货，抬出管家老爷，管家娘子来压老祖宗，你祖宗不怕！。”
    却是没有接下来的举动。
    就这样的德行还敢自称祖宗，也不知道真的祖宗会不会气的从地里走出来。
    林株站在门内，不怕她进来，胆子大了许多，见她这样，知道她心里是顾忌的。
    对着门缝说：“您是天不怕地不怕，可是我爹娘怕。爹娘收养我，是有凭据的，我死了，万一被那管闲事的报官。追究下来，知道是被打死的，岂不要追责我爹娘。爹娘，你们还是找人来作证的好。”
    门外不知所措的菜二夫妇都听明白了，女儿这是要他们去找人。
    女儿说的对，找个人来，娘不就不敢再闹了么。这里是燕府的私家菜园，自然有人会管、。
    菜二看了眼会意的娘子，说了声：“株儿娘，你看着，我去喊管家老爷，要不然真会失人命。”
    菜二一向做事儿磨磨唧唧，今儿却是很利索，说完话转身便走。
    林张氏吓了一跳，自己那边一大家子，一大半的生活来源靠这个最没出息的老二，如果再闹下去，得罪了燕府的管家老爷，害老二丢了这份差事，以后的日子怎么过。
    她有点六神无主的看了眼胖胖的大儿媳，见她对她使眼色，忙捂着头喊了起来：“哎呀，老大家的，老三家的，娘的头疼病又犯了。快扶娘回去躺着。为了这个赔钱货，死了不值。”