第三章 心里不糊涂

菜老二毕恭毕敬的将骂骂咧咧双手抱头的的林张氏送出大门，看嫂子李氏弟媳卢氏一左一右貌似很孝顺的的搀扶着她，停住脚步。
    胖胖的李氏脑后长眼睛般的立刻回过头来，很严肃的对他说：“老二啊，看将娘给气的。不是嫂子说你，你就是耳朵软爱听媳妇儿的话。你说你养那个只知道吃喝拉撒，不知道屁臭盐咸浆水酸的傻子有什么用？依嫂子看，还是乘早打发出去的省事，要不然以后还不被她连累一辈子。”
    瘦的干柴棍似的卢氏忙应声道：“二哥，大嫂说的极是，就是要养个女儿，也得养个聪明伶俐的，养个傻子，岂不是给自己找堵。二弟，我看你就听大嫂的话，早早的将她打发了去，我家朵儿，大嫂家的云儿，你随便挑一个。云儿朵儿怎么说也是我们林家的骨肉，总比那傻子亲多了。”
    林张氏的无病**也慢了下来，竖起一只耳朵听着，插了句：“老二，娘就是看不惯你总听你媳妇儿的。你说你辛辛苦苦的种菜，老爷家给你的口粮月俸也不算低，你都花给了外人。你媳妇是外人，那个傻子是外人，你说你亏不亏呀。娘是替你不值啊。”
    菜老二低头不语，他人老实，可是心里是明白的。
    自从成亲娘就对他说：媳妇儿是外姓人，不能掏心掏肺的，要提防，所以他的家是娘当的。他赚的每一个铜板都交给娘，后来他带着娘子接管了燕府的菜园吃住在了菜园，娘却连锅碗瓢盆都没给，甚至一根筷子都没有。待他分了口粮拿了月俸，又尽数收走。这些年来，。自己赚的并不少，主人家也确实没亏待他，他们一家三口却吃不饱穿不暖的。
    娘和大哥二哥住在一起，兄弟三人并没分家，却没有他们一家的一席之地。
    这些年来都是自己的娘子陪着一路走来，跟着他受苦受累。娘子没为他生个一男半女，他知道是因为自己的原因，娘也是知道的。
    平时骂一骂也就算了，他也没勇气说出来，只能让娘子受点委屈。
    至于收养的女儿，那孩子只是天性敦厚，对人毫无防范，又或许是知道自己并非亲生，事事陪着小心，不像侄女那样处处透着机灵而已。并不是她们嘴里的傻子。再说了孩子在他面前总是温顺而贴心的。
    将她早早打发出去，他是万万舍不得的。
    林张氏见他不说话，又骂了句：“老二。你说我怎么生了你这么个木头。”一根手指戳了戳他的额头又说：“娘可给你说，老家你七叔的舅老爷家有个傻儿子，奔三十了，到处托人找媳妇儿，说是给娘家五十两彩礼。娘寻思，将那个赔钱货给了算了。你七叔的舅老爷家虽说是在深山，家底也不错，傻子配傻子，谁不嫌谁。彩礼呢就给你两个大侄子娶媳妇儿用，以后娘做主给你过继个儿子。”
    林张氏说完，定眼看着菜二。
    李氏卢氏也目不转睛的盯着他看，这件事情几个人已经策划了好几个月，话都放出去了了，只是这段时间林株那傻子恰好摔得半死不活的。
    如果这件事能成，李氏家的大儿子林大梁，卢氏家的大儿子林大栋成亲的费用就算有着落了。
    菜二自然明白娘和大嫂弟妹的心思，都是为自己打算的。
    可是他从小被娘奴役惯了，不敢说，只好低下头一声不吭。
    风簌簌的越吹越大，林张氏等不到儿子的答复。
    终于恨铁不成钢的看了他好几眼，重重丢下一句：“老二，话，娘给你撂下。你答应也罢，不答应也好，这事儿就这么定了，过了年那个赔钱货也有十二了，先定亲，过了十三岁就嫁过去。”
    林张氏说完，昂首挺胸的率领儿媳孙女走了，一点没有头痛的样子。
    菜二苦涩的望着娘的背影，好半天又叹了口气，进了园子。
    刚刚关好门，却见才离去的两个侄女林云林朵，又返了回来。
    他没好气的隔着门问：“你们两个又来做什么？”
    自从这两个侄女带着林株去西山捡杏胡，她们好好的回来，一脸无辜的告诉他林株摔下了山崖。
    他便对这两个看起来一点不内疚的侄女没了好脸，这两个都是机灵的头顶一敲脚底便响的人物，平时伶牙俐齿的总是给奶奶帮腔，今儿一句话也没敢多说。
    走了又回来，准没好事儿。
    果然，林云好看的眉毛弯了弯说：“二叔，奶奶说，家里没粮了。”
    她才十二岁，已经出落得眉清目秀的，很俊俏。
    菜老二心里很生气，自己和娘子女儿一家三口的粮，娘拿走了多一半，这些天来，为了给女儿增加一点营养，他和娘子几乎以菜当饭，吃的娘子脸都成了菜色。
    便说：“粮不是都被你奶奶拿走了么，没有。”
    林云嫣然一笑：“二叔，奶奶说，今儿早上燕府那个厨子提来了半袋麦子，足有三升，那边人多，给我们二升半，二叔如果不想给，奶奶便亲自来。”
    一旁的林朵儿也忙说：“对，奶奶说她就在前面等着。”
    林朵十一岁，脸圆圆的，透着甜美。
    菜老二知道娘是看到了朱大厨今儿早上给他提来了三升麦子，朱大厨平时和他交情好，也喜欢林株，知道家里的粮食都被娘拿走了，特意送来给林株吃的，没想到还是被娘看到了。
    怪不得来找事儿，原来是想要麦子。
    他极不情愿却又无可奈何的打开门，偷偷看了一眼正屋，门关着，他踮起脚尖，轻轻地快速去了厨房，不一会儿提着半袋麦子交给林云说：“快拿走吧。”
    他真害怕娘又来闹，折点粮食求安稳。
    回到屋子，天渐渐黑了下来。
    他从衣袋里摸出火镰，点亮油灯，见林株躺在炕上，菜二娘子坐在炕头默默地看着。
    小声说：“你们好好休息，我去做饭。”
    出了门，靠在墙上。
    好半天，没听见大门响动，才去了厨房，点上厨房的灯。
    一边做饭一边往外看，他害怕娘再次返回，如果被她看到自己亲自做饭，又不知会闹成什么样。
    屋子里，菜二娘子从窗户看到厨房里的男人，轻轻叹息一声，转脸对脸色苍白紧闭双眼的林株小声诉说：“株儿，你爹实在可怜，这都怪娘不能生，不过娘有你这个女儿，跟亲生的一样。只要你好好的，娘什么都不怕。”
    林株刚才由于用力太大，冲劲儿过去，便觉得头晕眼花骨酥筋软，她知道是身子太虚弱，便躺在了炕上闭目养神。
    感觉娘一直坐在炕头看着她，也没睁眼。
    听她说，睁开眼睛仔细去看，这个娘才三十出头，却已是面色菜黄，额头布满细纹，嘴角也有了法令纹，除了一双眼睛温柔中透着点光彩，竟然苍老憔悴的似四五十岁。
    这应该就是传说中受气的小媳妇儿吧。
    这个小媳妇儿现在是自己的娘！~
    她立刻觉得一股强大的不容推卸的责任感使命感涌向肩头，这个古代的恶婆婆也太恶毒了，竟然将一个女子折磨的苍老十几岁，够强大了。
    还好，既然老天让她来了，就要将这种罪恶消灭掉。将局势扭转过来。
    她伸出一只手拉了拉菜二娘子的衣袖，轻声说：“娘，从明儿起，有女儿在，娘什么都不用怕。”