第六章 燕府公子

挑着一担白菜从菜园西北角走来的菜二只觉眼前一亮，不敢相信的挤挤眼睛定眼看去，吓了一跳。立刻扔掉扁担小跑上前，经过林株身边，对她甜丝丝的一声爹充耳不闻，更无视她邀功的笑容，径直去了身后，一连声的说：：“无忧公子，您您怎么来了？”
    问候完才回头大声喊：“株儿，快给公子倒茶。株儿娘，无忧公子来了，快来见过。”
    受宠若惊的语气很是夸张。
    林株愣了愣，转身便看见爹腰弯成虾米样对着锦衣少年打躬作揖，满脸的谄媚之色
    那个贼眉鼠眼的小厮，看起来好像也跟爹很熟，满眼的贼笑。
    爹这样一副比见了亲娘还奴才的样子，这个宝哥哥般的无忧公子，难道是燕府的公子？
    想起自己刚才的样子，有点汗颜。
    不会真的这么巧这么惨吧！
    虽说并不是自己惹事儿，只是针锋相对以牙还牙的维护尊严。可是万一他是个小心眼，打击报复穿小鞋什么的的，自己这单薄的身体这双小脚也受不了啊。
    她可听说古代的公子少爷是有很多特权的，尤其是对家里的下人，掌握着生杀大权。
    如果真是那样，这个无忧公子倒是无忧，自己就要倒霉了。可怜这还没好利索的身子。
    好女不吃眼前亏。
    她答应着不敢再回头直接去了厨房，心里嘀咕着将篮子里的盐交给娘，脑子飞快的想着对策。
    这是前世养成的习惯，凡事先想最坏的结果。
    菜二娘子一脸惊讶，看着手里的盐包，眼睛竟然湿润了。她来不及说什么，将盐放进高高挂在厨房顶的竹篮里，忙着烧开一壶水，带林株去主屋。
    灰暗的土坯屋子里，光鲜亮丽的少年坐在破旧的已经擦得油光发亮的小黑桌前，他的到来。并没让屋子蓬荜生辉，反而显得更简陋，看起来很不搭调。
    菜二规规矩矩的，一双大手交叉搭在小腹前拘谨的站着，有点不安。
    大宝在一旁带着贼兮兮的笑，眼睛不时地看向外面，好不容易见菜二娘子带着林株提着个水壶走了进来，对林株挤眉弄眼的。似乎在示意什么。
    林株有点弄不明白和这个很有喜感的小厮之间的关系，好像并不是很糟糕。她没时间琢磨，便装作没看见，低头跟在娘身后进了屋子。
    菜二娘子头也不敢抬的上前见过礼，和自家男人一起低眉顺目的双手搭在小腹前站在一旁。
    林株便留在了屋子中间，这是让她沏茶的意思，刚才爹也说让她倒茶来着。
    沏茶倒水招待客人的事儿向来是身份最低的人做的，这种事儿前世她整整做了两年，轻车熟路。
    只是锦衣少年长的实在太光鲜，又居高临下带着高姿态的笑，给她一种无形的压迫感。
    她暗自深吸一口气，给自己减减压。
    然后将刚才专门烧开的一铁壶水开水放在地上，低眉顺目的拿来桌上的茶壶，先用开水烫洗过之后，才拿出桌子下面爹平时都舍不得喝的茶叶，放进里面，倒进一点开水泡着。
    最后拿出茶碗，洗干净一只。往茶壶里添满水，斟上茶，双手放在无忧公子面前，垂手站在一旁。
    无忧公子很有兴趣的看着她不卑不亢有条不紊的将这件事情一气呵成：不但茶壶茶碗都用开水烫洗过，茶碗里的茶水也只有七分，显得很有礼数。哪里是大宝嘴里的傻子。
    便只是盯着她看，脸上的笑意更加耐人寻味。
    菜二夫妻更是吃惊不小，女儿以前木纳的每做一件事情都得两人嘱咐好几遍。每件事情都要娘跟着善后。
    联想起昨天的伶牙俐齿，下意识的对视一眼，该不会是滚下悬崖之后终于脑塞顿开了？
    林株被无忧公子看得很不自在，也弄不明白他脸上的笑容是什么意思，只好低头盯着快要露出脚指头的破烂鞋子，偶然偷瞄一眼，又对上他似笑非笑笑里藏刀般的眼神，只觉得头皮发麻，有点毛骨悚然的味道。
    什么无忧公子！难不成只是这样定格的笑就无忧了？这也太肤浅的吓人了。。
    她心里嘟囔着，希望他早点说话，或者收起笑容。
    无忧公子不说话，菜二不敢说话，菜二娘子更是头也不敢抬。
    这样太压抑了，只不过一个小孩，怕他什么。
    她又暗自深吸一口气，释放之后，抬起头带着宾至如归的暖暖笑容，说：“公子，请喝茶！”
    然后热情洋溢的看着他。
    无忧公子依然带着深奥的笑容盯着她看，不说话也不喝茶。
    什么意思？
    林株眨着眼睛，初来乍到的，还没来得及了解情况，以前的记忆又都没了，这个无忧公子要做什么？没毛病吧？
    菜二人虽老实，也看出了这位尊贵的无忧公子是冲着女儿来的。
    他不知道是好事儿是坏事儿，酝酿了好一会儿，终于大着胆子上前说：“公子，恕小的冒昧问一句：是不是小女哪里做得不好，让公子不高兴了。”
    无忧公子这才收回目光，却依然笑微微的笑：“菜二，你家女儿嘴巴很厉害啊，”
    菜二不知道无忧公子的意思，解读不了他的笑容，战战兢兢的说：“公子恕罪，公子恕罪。公子有所不知，小女一向胆小怕事，不敢多说一句话。他们都说她是傻子，这个大宝是知道的。”
    无忧公子一如既往的笑着，慢悠悠的说：“胆小怕事？不敢多说一句话？菜二，你确定你说的可是你家女儿？”
    菜二慌忙诚惶诚恐的说：“是，公子如果不信，可以问大宝。”
    大宝的脸色也不好看，似被吓着，听说忙点头哈巴狗似地说：“公子，小的说的没错，她真是傻子。”
    无忧公子看了他一眼，起身说：“我看你才是傻子。”
    说完自顾自负手走出屋子，没看林株一眼。
    大宝苦巴巴的看了林株一眼，慌忙跟上。
    菜二忙不迭的相送，他一出门，菜二娘子瞬间跌坐在地上，泪如泉涌。
    怎么又哭了！林株费了很大的力气才将她扶了起来不解的看着她，问：“娘，怎么了？”
    菜二娘子狠狠的抓住她的胳膊，哭着说：“女儿啊，好好的你怎么招惹了这个太岁。”
    林株更是不解：“他不是走了么？再说了，女儿也没招惹他啊。”
    菜二娘子边抽泣边说：“株儿，你傻不知道，无忧公子是什么人？怎么会来我们这种低贱的地方，一定是你无意中惹着他了。娘可听说，这个无忧公子对谁笑的时间长，谁就会倒霉！”