第五章 傻子？

林株提着篮子往回走，脸上自然流露着掩饰不住的笑。
    家里吃了很多天没盐的淡饭，她以为盐在这个时代很贵，贵的家里吃不起。所以才临时决定拿几棵白菜去试试看能不能先换一点，不吃盐，对体不好，没想到如此顺利。
    第一次出马便解决了这么重大的问题，想这点盐能给愁苦的爹娘带来的悦，脚步便轻盈起来，身子也不弱了，筋骨也不酥软了，心里美滋滋的，简直比前世宣布做了高层还美妙。
    还是年轻的好啊，身体恢复得快，还容易满足。
    心里高兴，如这般年纪的小女孩，想早点回去向爹娘邀功，脚下便一蹦一跳的，挎在胳膊上的蓝子便跟着一甩一甩的。
    没注意身后不远处，锦衣少年带着一个小厮一路跟踪而来。
    锦衣少年慢悠悠的走着，若有所思的再次竖起漆黑的剑眉，睁大乌黑的双眼，盯着前面包在宽大的破衣烂衫里纤弱轻巧的身体，问：“大宝，你说她是个傻子？确定？”
    叫大宝的小厮十三四岁，稀疏的眉毛小小的眼睛尖尖的嘴巴塌塌的鼻子，活脱脱一只老鼠转世，，却透着一股子机灵。他努力睁大小眼睛，很肯定的说：“公子，小的当然确定。她就是菜二家收养的傻姑娘嘛。”
    说完见公子还是将信将疑
    ，加了句：“我爹和菜二关系好，还是他做的证人，写的凭据。不信公子可以去问问我爹。”
    锦衣少年听他如此说，这才说：“既然是铁叔做的证人，她是菜二家的女儿，自然是真的了。不过你说她是个傻子，本公子不信。”
    说完带着万万不信的神情，继续盯着林株的背影看。
    他怎么也不能相信，有一双清澈明亮的眼睛，知道用几棵白菜换食盐的的小女孩会是傻子。
    大宝看他不相信，小眼睛一转，说：“公子不信，小的就试一试。不过公子，她是傻的不一般，也怪可怜的，一会儿公子知道就好，千万不要吓着她。”
    说完很仔细的观察公子的表情，见他面带玩味的笑，知是默许。带着自信快走几步对着前面大声喊：“傻猪，傻猪。”
    喊了好半天，发现林株并没有平那样，立刻马上带着怯生生的表情唯唯诺诺走过来听他吩咐。
    有点意外，加快脚步。
    林株心里高兴，边走边自顾自蹦蹦跳跳的的哼着小曲儿，来时走了很久的路，回去时竟然变短了，不一会儿便到了菜园和燕府之间的土路。
    走到大门口正准备伸手推门，听身后传来一个男孩子变声期的粗厚声音
    离她很近，带着严厉的命令式：“猪。猪”的，好像是在呵斥一头猪
    她看过周围，走出和高墙之间的的那段土路，远远的有几处人家，菜园后面也有很多人家，难不成这深秋的，还有谁家放猪不成？便没去理睬。
    却是猛地看见贼眉鼠眼老鼠似的大宝突然挡在门前，隔开了她伸向大门的手，很快地看了眼周围，并没有猪。
    疑惑的看着他，不解的问：“你干什么？怎么了？”
    明明喊很大声，这么被无视？
    大宝刚才在自家公子面前夸下海口，觉得很没面子。
    加大嗓门冲着她喊：“干什么？喊你呢，耳朵塞驴毛了？傻猪，傻猪！”
    林株这才反应过来是在喊她，也听清楚了这两个字，这么带有侮辱性？眼里不由透出一丝寒意。和平时的懦弱胆怯便形成了反比。
    大宝觉得林株和平时不一样，却不知道到底哪里不一样。
    看公子走了过来，更想挽回面子，挡在门前，对着她更大声的质问：“傻猪，说，刚才喊了你老半天，怎么不搭理？不想混了。”
    这么毫不掩饰的欺负人，士可杀不可辱，是可忍孰不可忍。
    她瞪起双眼怒视大宝，也扯起嗓门喊：“你才是傻猪！就你这贼眉鼠眼的样，老鼠般的，不偷也似贼，就不理你怎么了？。”
    “傻”字音太低，听起来便是猪。
    大宝不敢相信的眨着小眼睛，他认识林株五年多了了，喊了她五年的傻猪，从来不知道她这么利牙利齿，还敢对骂？
    锦衣少年意料之中的轻轻一笑，随即冷下脸来调侃道：“大宝，这就是你说的傻子？。”
    大宝有点尴尬，却看林株毫不退让的眼神里带着神圣不可侵犯的坚定，一时半会的也想不出要怎样回击。本来他也没想着要怎样。只是从小这么喊惯了。
    有点胆怯的悻悻的收回贼溜溜的双眼。结结巴巴地说：“公子，以前她是傻子来着，前些天滚下山坡，估计是脑子摔坏了。公子，我们走吧。菜园没什么好玩的。”
    林株虽然让他很没面子，他却不想让公子伤害她，他知道公子一向心狠手辣，谁惹了他没好下场。
    有道是打狗也得看主人，林株让他没面子，也就是伤了公子的面子。
    锦衣少年却很有兴趣的说：“不急。”
    他的神情很耐人寻味，大宝不知道自己是自作多情了，还是公子自有打算。
    一双小小的眼睛再次看向林株。
    见她依然斗鸡般的怒视着，不依不饶，忙对她使了个眼色。
    林株有点纳闷，这个贼眉鼠眼的半大男孩这是演的哪一出？
    她只是想用气势镇住他。
    即使他不接招，也先把姿势摆好了。不能退让。
    这是多少年闯荡江湖的得出的经验，要想不被人欺，就得比他更强。
    就看见锦衣少年笑微微的上前，围着她转了一圈，上上下下的打量一番，说：“很厉害啊，还说是傻子，哪里傻了。不傻啊！”
    锦衣少年米分雕玉琢唇红齿白，光鲜亮丽。风采俊逸。
    林株只觉得眼前一亮，宝哥哥般的人物啊。
    不过她只是在心里暗自喝彩，目光依然寸光不让。一连声的质问：“谁是傻子，你说谁是傻子，我看你才是傻子呢，你是傻子他是傻子，你们两个都是傻子。”
    刚才在那家聚贤楼，她已经看到这位锦衣华服的少年了。也听出了他是小眼睛少年的主子。
    不知道他跟着自己有什么没企图，却是决不能退让，免得被他觉得好欺负。
    锦衣少年看她圆睁双眼小脑袋向前一点一点的，像极了斗鸡。又是一说一连串。不带停顿的。
    毫不掩饰的抚掌笑了起来，边笑边说：“好玩，好玩。”
    打定了主意，决定寸步不让的林株被他笑的乱了方寸，想自己像炸了的刺猬鼓足了劲儿，人家并不接招，只是觉得好玩。
    很没意思。
    没好气地说：“好玩，自己玩。不奉陪。”
    说完推门而入。