第6章 可见秦霖多野蛮

刚认识几天的秦霖和锦绣，因为锦绣的秘密和这一场谈话，两人的感情突飞猛进，虽然两人都还不明白什么叫喜欢，可是他们的心里都已经将彼此看做了自己要相守一辈子的人。
    或许他们现在的感情还没有到生死相随的地步，但是彼此都知道自己没有选错人，都知道，在对方的心里，有自己的位置。
    锦绣的厨艺让汪家的人大开的眼界，锦绣原本的手艺就不错，上辈子为了得宠，她也曾跟着别人，偷学过一段时间，当然，为了得宠，锦绣也付出了很多代价。
    现在，锦绣的手艺好，加上秦霖任由锦绣放调料，不介意锦绣败家的行为，这油盐足了，自然是好吃了。
    汪大嫂和汪二嫂跟在锦绣的身后，学了几手，纷纷赞许，就是汪大嫂的大闺女，也跟在锦绣的身后，学了两手，过几年嫁人了，也好有拿手的几道菜。
    汪大嫂的小儿子八岁，汪二嫂的儿子七岁，两个半大的小子闲不住，吃的也多，幸好锦绣准备的菜分量都多，几个人吃着喝着，锦绣也在汪大嫂的起哄下，喝了两杯水酒，等一个时辰的午饭吃完后，汪家人又坐着说了会话，在各自媳妇的催促下，汪家一家人终于在未时末离开了秦家。
    锦绣只喝了两杯水酒就有些晕乎乎的，秦霖不让锦绣洗碗，他将锦绣扶到西屋的炕上，自己提着水桶走山路去打水回来洗碗打扫卫生，忙了一个时辰，秦霖将屋子擦了三遍，终于恢复了最初的样子，秦霖这才松了口气。
    知道自家媳妇爱干净，这要是今天不弄干净，明天媳妇肯定又要自己收拾，再说，他明天还想着进山去，西边的山里以前见过老虎，他以往打猎都是往东面去，东面靠着汪家，有什么也有个照应，只是这次，他恐怕要一个人去了。
    申时末的时候，秦霖终于收拾好了屋子，顺便又用干净的山泉水将自己洗干净，一遍又一遍徘徊在西屋门口，西屋里，锦绣侧着身子，躺在土炕上，听着屋外秦霖来回踱步，羞红着脸，不敢出声，可是，她渴了！
    时间一分一秒的流淌，或许是秦霖下定了决心，刚掀开西屋门口的帘子，锦绣就张开了嘴，“水。”
    秦霖的耳朵好使，刚听见锦绣要喝水，立刻放下帘子，走到屋外的桌子上，给锦绣倒了一碗温水。
    自从锦绣来了以后，秦霖已经不喝冷水了，都是烧开的温水，喂锦绣喝了一碗水，看着媳妇米分色的嘴唇因为水渍染的那般的诱人，秦霖瞪着双眼，紧紧的盯着锦绣的嘴唇，在脑海里滑过那嘴唇的各种味道。
    “呆子！”
    锦绣瞪了秦霖一眼，然后就不在说话，因为锦绣的一句话，秦霖终于有了反应，快步的走出西屋，将碗放在了桌子上，握紧拳头，给自己打了气，这才转身走进了西屋，一进西屋，冲着锦绣就扑了过去。
    躺在土炕上的锦绣叫了一声，很快，她的声音就被淹没在秦霖的热情里。
    秦霖含着锦绣的米分唇，一遍又一遍的吸允，呆呆的样子让锦绣有些无语，主动的张开小嘴，秦霖立刻领会了锦绣的意思，伸出舌头，立刻和锦绣的舌头纠缠在一起。
    六月底的晚上，山里依旧很热，锦绣只觉得全身都湿透了，汗水打湿了头发，可是秦霖却还没有停下的意思，最后，锦绣不得不咬住了秦霖的肩膀，不让自己的声音传出来，可是那细细的叫声，最后还是没有忍住，只是当时锦绣已经快要没有了意识，根本不记得自己最后的样子有多迷人。
    第二天醒来的时候，锦绣觉得很饿，昨天中午吃多了，晚上不饿，也累的不想吃，可是半夜她就后悔了，好饿！
    家里没有一丝声音，锦绣知道，秦霖进山了，真是该死的臭男人，昨晚他们几乎都没睡，今天她一丝力气也没有的躺在炕上，他居然依旧一大早进山去了。
    其实秦霖是故意的，他想着自己还不知道这次进山会不会有意外，虽然有了护身符，但是万一要是有什么呢，最好媳妇一次就能怀上，要是他有什么，也不要紧。
    早上走的时候，锦绣还睡着，秦霖走的没有顾忌，要是锦绣醒着，他怕他就不想走了。
    锦绣躺在炕上，最后实在是饿的不行了，这才起身，穿了衣服，双腿软绵绵的没有力气，身上全是青紫的痕迹，可见昨晚秦霖多野蛮！
    简单的做了两碗粥，锦绣吃完就又躺回了炕上，没有力气，家里就自己一个人，附近最近的邻居是汪家，那也要半个时辰的山路，她如今的模样，还是不要出门的好，关上门，锦绣一个人睡的昏昏沉沉。
    西山里，已经出门几个时辰的秦霖吃着干粮，眼睛却一直盯着四周，耳朵也一动一动的，如果他没有记错，再走一个时辰，就是有老虎地盘，他现在要补充好体力。
    吃了干粮，喝了凉白开，秦霖背着竹篓，手中提着弓箭，继续上路，半个时辰后，他在地上看到了老虎活动的痕迹，仔细的检查了一下地上的粪便，确定了四周就是老虎活动的地方，看了看天色，秦霖选了一颗大树，围着大树，做了几个简单的陷阱，等一切都做好后，天色已经渐晚，将弓箭放在背篓里，秦霖准备上树。
    当秦霖爬上了树，坐在最粗的树干上，将目光落在了家了方向，想到媳妇今天醒来后会有的反应，秦霖的嘴角先是露出一抹坏笑，而后立刻变成了一抹坚定，锦绣担心自己，所以，他这是最后一次来西山，以后，他就守着家附近猎些小动物，够平时开销就可以了。
    远处的秦家，厨房里，锦绣给自己煮了一碗面，吃着面，想着秦霖在干什么，今天休息了一天，明天她该给菜地除草了，还有屋后的红薯地，她该按照程瑞说的，准备准备了。
    “嗯？”
    位面交易器的消息提示声音响起，锦绣皱眉，她目前就和两个人交易过，现在找她的是谁？
    打开交易器，看着交易器里出现的一个漂亮的女孩子，锦绣突然笑了，她终于遇见女子了。
    “你好，我叫锦绣。”
    锦绣如今的经验是七，这个月除了和步文彦的交易，还有最后的一次，不知道和这个漂亮的女孩子，能不能达成交易。
    “你好，我叫章敏。”
    交易器里的女孩子，声音很干净，眼睛大大的很吸引人，锦绣看到她的经验是零，应该是新的使用者，对于比自己还要新的使用者，锦绣表现出了极好的耐心。
    “请问有什么可以帮助到你的吗？”
    锦绣记得她第一次遇见步文彦的时候，步文彦也是这么和她说的，果然，她说完这句话后，章敏就露出了笑容，只见她一笑就露出了可爱的虎牙，果然是个漂亮的小姑娘。
    “可以和我说说使用这个位面交易器要注意的事项吗？”
    章敏的年纪不大，锦绣估计和自己差不多大，头发全部绑在身后，皮肤白白的，锦绣很喜欢这个女孩子，或许是因为步文彦和程瑞都是男人的缘故，难得的遇见了一个女子，锦绣仔细的将自己知道的事情全部告诉章敏，章敏听的认真，得知锦绣的新婚丈夫因为银子第二天就进山猎老虎，章敏惊讶的长大了嘴巴。
    “锦绣，你那里是旱灾吗？我这里可是粮食大国，要不我送你点粮食吧！”
    章敏今年十四岁，刚上初中，她是个私.生女，爸妈都不管她，一个人住在单身公寓里，这个位面交易器是今天放学路上摔了一跤才发现的，锦绣是她第一个遇到的位面使用者，她很喜欢锦绣，一些粮食对于她来说，真的不算什么。
    “啊？那……那我给你一个荷包怎么样？或者，你有什么想要的？”
    锦绣喜欢章敏，想着或许章敏会和程瑞的娘子一样，喜欢荷包，她就想到了荷包，可是又想到荷包不值什么银子，于是她又多加了一句。
    另一头，听到锦绣说的话，章敏早就激动的不知如何是好了，她最喜欢的就是古代女子绣出刺绣，可惜现在会那些的人很少，现在锦绣说要送自己荷包，她很开心。
    锦绣并不觉得自己这个月除了和步文彦的交易，最后一次的交易浪费在章敏这个新人身上有什么不好，虽然这个月还有几天，但是她不在乎，她喜欢章敏，得知章敏是一个人生活，不顾大晚上不方便，将自己前两天刚绣好的荷包和手绢各拿了一个出来，想着程瑞曾经也很喜欢她这里的野菜，她又拿了一些干蘑菇和一只熏制好的野鸡，全部堆到了仓库里，准备和章敏交换。
    第二天一大早，锦绣就等着章敏主动找自己，可是她却等了很久，一直到将近午时的时候，章敏才出现，“锦绣，锦绣，为什么我的仓库只能放两袋米。”
    章敏很难过，她今天一大早就去了超市，买了五袋大米，五袋白面，都是二十斤装的，搞的超市的人都以为她是批发的，幸好她雇人送到了公寓，不然肯定会被人怀疑。
    “唔，应该是你要交换的东西太大了，不能超过仓库的一半，等到升到第二季，仓库也会变大的。”
    锦绣想了一下，才解释给章敏听，章敏得知后，只能叹口气，幸好这个月快要结束了，于是，章敏和锦绣商量好，换了两袋大米，至于剩下的，只能等着下个月继续交易了。
    锦绣在家里忙着和章敏交易，并且陪这个孤单的小女孩聊天，而西山里的秦霖，也在今天一大早，发现了出来觅食的老虎，想了一夜媳妇的秦霖握着弓箭，伸手摸了一下心口的护身符，看了一眼家的方向，这才搭起弓箭，对准老虎的脖子，成败，在此一举！
