第7章 媳妇，锦绣？绣儿？

秦霖刚有动作，树下离秦霖藏身的大树只有五步之外的老虎似乎察觉到了危险，虎眼一扫，出于对危险的感知、动物的本能，老虎立刻就发现了树上的秦霖，于此同时，因为老虎的动作，老虎的脖子也在此时离开秦霖的视线。
    似乎只在一瞬间，老虎就发现了对手的强大，这时，老虎虽然眼睛正看着秦霖的方向，可是后腿却是准备逃离的姿势，秦霖手里的弓箭已经准备好，发现了老虎的打算，秦霖的眼睛一眯，对准，手一松，利箭快速的刺入了老虎的左眼里。
    “嗷~”
    震彻山谷的嚎叫声响起，老虎甩动着脖子，希望将眼睛里的东西甩掉，于此同时，另一只眼睛里已经充满了血丝，放弃了逃离，王者的气势被挑衅，老虎后腿用力，风一般的扑向了秦霖的方向。
    秦霖的第二箭还没有射出去，老虎已经到了树下，巨大的身躯不断的撞着大树，因为要射箭而没有站稳的秦霖差点就被撞下了大树。
    眼见老虎不要命的撞树，害怕虎骨出问题的秦霖不得不放弃自己最初的计划，趁着老虎撞树的空档，秦霖快速的爬下了树，就连秦霖自己都没有发现，精神高度紧绷后，他的速度快了很多。
    老虎似乎也发现了秦霖不在树上，停止了撞树，又是一个大力的扑咬，希望自己能一次就咬断这个人类的脖子。
    秦霖又怎么会任由老虎的反扑，射箭已经来不及，从腰后拔出弯刀，绕道了老虎身侧，伸手一划，老虎的脖颈处顿时涌出一股温热的血迹。
    秦霖选在一大早老虎空腹的时候，就是想在老虎饿的时候拿下老虎，当然，饿极的老虎也会相当的勇猛，但是似乎是秦霖身上的护身符起了作用，也或者是秦霖的第一箭成功射入了老虎的眼睛，接下来的搏斗，秦霖只是有了一些擦伤和摔伤。
    最后关头，秦霖转身，老虎伸出利爪，挠了一下秦霖，而秦霖，在露出自己后背的同时，也做好了最后一扑的准备，转身，在老虎来不及收回爪子的时候，将弯刀再次伸向老虎的脖子。
    当老虎无力的躺下后，秦霖用弯刀，彻底的取了老虎性命，来不及休息，确定了老虎已经死了，立刻收拾东西，准备走人。
    在走之前，秦霖在身上抹了大量的臭草，这是山里人遮盖血迹的野草，很臭，但是能很好的掩盖住血迹。
    走在回家的路上，秦霖有些紧张，原本他和锦绣说的是今天出门，可是他昨天就出了门，想着提前一天找到老虎是一回事，还有的就是他故意的骗锦绣，就是不让锦绣担心，可是现在安全的猎到了老虎，走在回家的路上，他又开始担心了。
    现在已经是中午，他来不及吃点东西，只是喝了点水，将竹筒里的水喝干净，想着回家怎么和媳妇解释，这回家的路，也就变的不那么漫长了。
    秦家，锦绣将菜地整理了一下，屋后的地里也逛了一圈，确定了没有什么要做的后，取了最后一只野鸡，将野鸡剁成块，泡了干蘑菇，用和章敏换的大米，煮了一大锅的白米饭。
    野鸡烧蘑菇，炒鸡蛋，野菜汤，当秦霖踏着晚霞走上家门口山路的时候，只见自家门口，穿着一身米分色衣裙的锦绣，如同第一次见面的时候那般，勾着嘴角，笑的温暖。
    “回来了，快来吃饭。”
    锦绣也是猜到了秦霖今晚可能会回来，还有的就是她今天心情好，对于秦霖的不告而别，虽然生气，可是也知道，自己现在不能和秦霖生气，殷勤的伺候秦霖洗了澡，两口子又温馨的吃了晚饭，看着秦霖狼吞虎咽的模样，心里有一丝心疼。
    秦霖赤膊着上身，锦绣能清楚的看见他身上的伤口，及时的联系上步文彦，对于秦霖这么及时的就猎到老虎，步文彦很开心，一百两银子和三瓶丹药是一开始就说好的，一瓶强身健体的丹药，一瓶保胎的丹药，还有一瓶据说可以吊着最后一口气的丹药，最后，步文彦另送了锦绣一块石头。
    “锦绣啊，我马上就要去闭关了，估计最少要几个月不出现，给你的石头你收好，这可是宝贝啊。”
    至于是什么宝贝，步文彦不愿意说，将老虎收走，步文彦就消失在交易器里，锦绣将自己认识章敏的事情告诉秦霖，得知家里有了白花花的大米，秦霖很高兴，当然，身上的伤口也很疼。
    秦霖此刻趴在土炕上，锦绣正拿着细棉布仔细的给秦霖擦拭伤口，“疼不疼？”
    原本没有仔细看，现在仔细看了，才发现秦霖的背上全是伤口，最明显的，应该是老虎爪子挠的几道伤口。
    用酒擦了两遍，盯着秦霖吃了一颗强身健体的丹药，锦绣才给秦霖擦他自己做的止血药。
    “不疼！”
    秦霖美美的趴着，媳妇的小屁.股坐在自己的大腿根，秦霖只觉得从头到脚都美的冒泡，哪里听出了锦绣话里的冷意。
    “哦？不疼啊！”
    手下一用劲，秦霖只觉得刚刚升起的坏心思顿时被泼了一盆冷水，当然，他也发现了锦绣话里的冷意。
    “媳妇？媳妇，锦绣？绣儿？”
    不管秦霖喊什么，锦绣手下的力气是一下比一下大，秦霖只觉得脑子里一抽一抽的疼，他总算是发现了，媳妇不是不收拾自己，而是等到现在，才收拾自己。
    亏的自己以为媳妇根本没有生气，不然自己一回来就受到媳妇的热情欢迎，又是盛饭，又是帮自己擦伤口的，敢情在这里等着自己呢！
    要说秦霖是怎么知道的，因为他爹以前把他娘惹生气了，他娘也是用这种语气和他爹说话的，不过最后他爹是怎么哄他娘的来着？秦霖回忆着，突然脑中闪过一副画面，嘴角立刻勾起了一抹笑容。
    如果锦绣能看见，她就会发现，这样笑着的秦霖，很好看！
    锦绣刚把秦霖身后的伤口全部上了药，还在疑问秦霖怎么不说话了，刚准备起身看看秦霖，就发现自己要摔倒，最后，摔倒到没有发生，而是被秦霖压在了身下，浓烈的男人气息夹杂着草药的气味，全部充斥到鼻腔里，锦绣沉沦的最后一刻，脑子里想的只有明天一定要好好教训秦霖一顿！
    最后锦绣有没有教训到秦霖这个不是重点，重点是秦家有了银子，秦霖就开始准备起房子，可是要起房子，不说他家突然有了这么多银子，很显眼，还有最重要的，这地基，从哪里来？
    “锦绣，我想明天去下山村一趟。”
    这天晚上，秦霖要了锦绣一次后，拥着锦绣躺在土炕上，原本累的快要睡着的锦绣，因为秦霖的这一句话，突然睁开了眼睛，“要去看外公？”
    “正好，你今天猎的野鸡咱们明天带着，我和你一起去看看外公，毕竟是长辈。”
    锦绣想着秦霖是个孝顺的，毕竟是长辈，既然秦霖惦记着，自己去看看也没有什么，这些日子，她养的也差不多了，走两个多时辰的山路，也没有什么。
    “嗯，去看看也行，最主要的，我想去打听打听，盖三间青砖大瓦房要多少银子，还有，我想好了，咱家的银子，就说是前几天猎到了大物件，去宣城卖了，才有的。”
    宣传就是秦霖买到锦绣的城池，那地方大，秦霖这么说，也不会有人怀疑，秦霖这两天一直在惦记这个事情，家里有了银子，他就想着盖房子，至于地基，他也犹豫过要不要下山，可是他不会种地，虽然有力气，可是家里的银子买地后要交税，还有的就是，他想着把自家现在这附近的地都买下来。
    山地便宜，当然，也是因为这里是他长大的地方，他舍不得，更何况，因为锦绣的秘密，他不想住在村里，那样有什么也不方便。
    锦绣猜到了一点秦霖的顾忌，对于秦霖要盖房子的想法，她是支持的，这泥草房毕竟不牢靠，如果她没有记错，今年的冬天雨雪是少，可是明年的冬天，雪可是很大的。
    “那咱们在哪里盖房子？”
    门口的地，除了菜地，也就屋后了，现在要是找人盖房子，人手倒是能找到，可是大夏天的，热的很。
    “左边的山路还能往外开一点，能盖出两间屋子，我想着，把这三间屋子拆了，盖上三间正房，左边盖上两间偏房，五间房子就差不多了，要是以后不够，右边的菜地就挪到屋后，还能盖上两间。”
    秦霖的安排很到位，可是锦绣却有些担心，“屋后的红薯怎么办？要是屋子拆了，咱们住哪？”
    锦绣很喜欢秦霖有什么事情都会和自己商量一下，而不是什么都自己决定，虽然她一般最后都是听秦霖的，可是秦霖能和自己说，她就开心。
    “要不先起两间偏房，一间做厨房，一间留着咱们睡觉？”
    秦霖也是一直惦记着盖房子，现在被锦绣这么一问，他也说出了自己的打算，锦绣对于秦霖的这个安排倒是没有太大的意见，至于盖房子需要多少银子？
    “唔，听你的，不过要是有人看见咱们屋后的红薯，你准备怎么说？”
    五斤红薯，按照程瑞教的方法，已经全部育苗，就等种了，现在家里要是来人，该怎么解释？
    “就说是我打猎的时候在山里看见的，试着种的，锦绣，我想着，要是咱们今年能种成了，明年，能不能给汪家一点种子？”