第8章 媳妇要收拾自己？

对于一直帮助自己的汪家两兄弟，秦霖是感激的，爹娘刚去的那两年里，都是汪家的人时时照料着自己，现在能有这么好种的粮食，秦霖是想着给汪家一点的。
    “行，明年我在找程瑞换点种子，等咱们学会了怎么种，就教会汪家。”
    锦绣不贪心，如今她和秦霖能吃饱，有换到的粮食和山里的野菜，加上秦霖时不时打到的猎物，她能吃饱，穿暖，当然也不会吝啬，当然，这也是因为锦绣对汪家人的印象很好。
    “媳妇，你真好。”
    秦霖看着锦绣是真心的和汪家相交，露出欣喜的笑容，搂着锦绣就准备再来一次，可是锦绣及时的制止了他的热情，而后，对着他翻了个白眼。
    “别，明天咱们还得下山呢，省得没力气，早点睡吧！”
    锦绣心里有些紧张，明天是第一次见长辈，她因为前世的事情，对长辈有些抵触，更何况她也知道婆婆也是被卖掉的，不免的就想到自己，所以对于外公并没有多少好感，可是她知道秦霖孝顺，不想秦霖难堪。
    “秦霖，你说……外公他会喜欢我吗？”
    “嗯？会的，一定会喜欢你的。”你那么好看，那么温柔，那么贴心，他一定会喜欢你的！
    山中的泥草屋里，两人的呼吸缠绕在一起，渐渐的没有了声音，只剩下两道呼吸声，明天，又将是一个大晴天。
    长满野草的山路上，一个高大的男人背着一个娇俏的女人，女人穿着山民固定的短衫长裤，长发盘起，一根银簪将头发全部固定住，她的身后背着一个背篓，两人行走的极慢，男人似乎说了什么，女人打趣的说了一句，男人的语气有些气急败坏。
    而后，女人的笑声传来，男人伸出大手，不重不轻的在女人的翘.臀上，拍了一下。
    “秦霖，你居然打我？”
    锦绣愣了一秒后，立刻伸出一只手，捏住了秦霖的耳朵，大有你不道歉我就要捏坏你耳朵的意思，发现锦绣有生气的趋势，秦霖立刻松开手，将锦绣放在地上，转了身，将锦绣的小手攥在手里。
    “好媳妇，别生气，等咱们回到家里，你想怎么打我都可以，嗯？”
    谄媚的语气加上略显不老实的双手，锦绣顿时红了脸颊，她之前怎么没有发现，秦霖的脸皮居然这么厚！
    看着锦绣依旧不说话，秦霖余光扫了一下四周后，立刻低下头，狠狠的在锦绣的唇上亲了一下，看着媳妇的小脸越来越红，秦霖这才伸出手，将锦绣拥在了怀里，“好媳妇，不生气了好不好？”
    撒娇般的语气让锦绣有一丝错觉，而后，不经意间，秦霖就松开了锦绣，改为握着锦绣的双手，不等锦绣回答，男人拉着锦绣就走。
    细嫩的小手被男人紧紧握在了手里，双腿也不由自主的跟在男人的身后往前方走去，大约一刻钟后，眼前的景色终于有了变化，锦绣这才发现，自己的手一直被秦霖握在手里。
    “松开！”
    锦绣到底是古代女子，如今大白天的，被秦霖握着手，相当的不好意思，秦霖也知道过犹不及这个道理，任由锦绣的小手离开，而后才开口，“媳妇，你看，外公就住在那里！”
    说着话，秦霖就伸手一指，锦绣的目光顺着秦霖的动作，一眼就看到了山脚下的两间泥草屋。
    还真是在意料之中！
    “走吧，时间不早了。”
    锦绣端着脸，这一上午，自己被占了不少便宜，不过现在在外面，有些事情，还真的不能在外面做，哼！等晚上回去，看她怎么收拾秦霖！
    秦霖侧着脸，看了一眼锦绣的神色，立刻就看懂了锦绣现在在想什么，不过媳妇要收拾自己？嘿嘿，他很乐意！
    当锦绣跟着秦霖来到泥草屋门口的时候，清晰的几声咳嗽声传进了两人的耳里，锦绣抬头看了一眼秦霖，发现秦霖的脸上神色并没有什么意外，想来，老人的咳嗽是旧疾。
    “外公，我来了。”
    秦霖也不进屋子，就站在门口，等屋子里传来一道苍老的声音，秦霖这才带着锦绣抬步迈进屋子里，两间泥草屋，外间是做饭的地方，有一个土砖搭的灶台，灶台上摆着一些调料和碗筷，屋子里还有一个破损的小桌子，两张小凳子，桌子的旁边是一个缺了一块的水缸。
    里屋是老人睡觉的地方，土炕上铺着一层茅草，茅草上搭着一床被子，屋子里，剩下的除了两个陶罐，就是两个木盆，还有一个缺了一个脚的柜子，老人坐在一张凳子上，手里拿着几根干草，抬着头，看着秦霖的方向。
    “你来了。”
    老人的声音很低沉，语气平淡，锦绣几乎是在老人开口的一瞬间，就看向了他的眼睛。
    “外公，我是秦霖的媳妇。”
    锦绣的话刚落下，老人的目光就落在了她的身上，回答锦绣的，只有轻轻的一声‘嗯’，并没有别的语言。
    “媳妇，你去做点饭，我有事和外公说。”
    秦霖似乎已经习惯了老人的寡言，将锦绣支出去后，就蹲在了老人的身边，锦绣看了一眼，从外间拿了一张板凳递给秦霖，得到秦霖笑着露出的白牙一次。
    外间里，锦绣再次打量了一下这里的环境，难怪今早出门的时候，秦霖会叫自己带上黑面和干蘑菇，叹口气，剁野鸡，泡蘑菇，和面。
    野鸡烧蘑菇，四周围上黑面调的面糊饼，当香气传来，里间秦霖和老人的交谈，也告一段落。
    “吃饭了。”
    锦绣的话音刚落，秦霖就跟在老人的身后走了出来，手里还提着两个板凳，秦霖对着锦绣使了个眼色，锦绣立刻将菜端上桌。
    老人吃着香气扑鼻的野鸡烧蘑菇，一句话也不多说，秦霖的脸色似乎不怎么好，锦绣也不敢多问，在家里秦霖怎么让着她，宠着她，那都无所谓，可是现在毕竟有长辈在，锦绣不会不给秦霖面子，秦霖也不会在这个时候和锦绣嬉闹。
    安安静静的吃了一顿饭，饭后锦绣利落的收拾碗筷，老人带着秦霖出去一趟，大约半个时辰后，秦霖回来的时候，脸色好了一些，又交代了老人几句，就示意锦绣回家，将剩下的黑面放到老人的陶罐里，锦绣又和老人说了两句话，看着老人没有说话的意思，也不再开口，低头跟在秦霖的身后，就准备回家。
    回家的路上，秦霖显的很沉默，不再和锦绣嬉闹，只是爬山的时候，依旧拉着锦绣，如今背篓空了，锦绣走着也不累，当然，有秦霖在一旁拉着，她倒是省了不少力气。
    眼看他们就要走到汪家和自家的岔路口，锦绣最后还是忍不住的拉了一下秦霖，“要去汪家？”
    他们早上的时候，并没有进汪家，现在回去的路上，秦霖明显的往汪家走，锦绣有些不明白，不免多问了一句。
    “嗯。”
    秦霖的脸色不是特别好，带着锦绣走进汪家，把锦绣扔给汪大嫂和汪二嫂后，就去找了汪成和汪远。
    “弟妹啊，你一个人在家要是无聊，平日里也可以来我们家，我们妯娌两个，加上家里的孩子，总是有些趣事的。”
    汪大嫂似乎看出锦绣的脸色不好，端了一碗水给锦绣，锦绣笑着接过，她现在心里担心秦霖，对汪大嫂说的事情，并没有太听的进去。
    锦绣的脸色太明显，汪大嫂想着刚才秦霖和锦绣来时的方向，就明白了，“你们去下山村了？”
    “嗯。”锦绣应了一声，这才抬起头，看向汪大嫂，“大嫂，你说秦霖的外公他……他是不是不爱说话？”
    锦绣想了一下，她不能说老人性格怪癖，只能换种说法，希望汪大嫂能明白自己的意思。
    只听汪大嫂叹了口气，“弟妹啊，这世上，可怜之人必有可恨之处啊！”
    汪大嫂说了这一句话就不愿意再说，这毕竟是别人家的事情，她和秦家的关系再好，这也不是她能随便说的，只是可怜的秦霖，不过想到锦绣，汪大嫂这才重新有了笑脸。
    “还记得你刚来的时候，秦霖第二天来拖我去镇上给你扯块红布，当时我就问他，你媳妇就那么好？你猜秦霖怎么说的。”
    汪大嫂笑着看向锦绣，只是她的眼底似乎有那么一丝别的意思在，锦绣如今已经不是前世那个凡事都懵懂的女子了，经过李宅的两年多生活，她如今也是会看人脸色的。
    “他说了什么？”
    锦绣配合着汪大嫂，汪大嫂就拿着当初秦霖来她家时候的表现说给锦绣听，听到好笑的，锦绣就跟着笑笑，别的什么都不多说。
    多说多错，这是上辈子锦绣总结到的经验。
    眼看三个人坐在一起说了一刻多钟的废话，汪大嫂眼底焦急的神色越来越明显，可是汪大嫂越急，锦绣就越不急，汪大嫂不说，她也不问，只是笑着听汪大嫂和汪二嫂说话。
    眼看天色不早，汪二嫂伸手拉了一下汪大嫂的衣袖，汪大嫂似乎下了很大的决心后，这才抬头看向锦绣，只见她的脸上似乎有那么一丝羞愧，“弟妹啊，今个儿你来的巧，嫂.子正好有件事情想拜托你。”
    锦绣在心里叹口气，终于说到正事上了，“嫂.子怎么这般客气，有事说就是了。”
    这要是前世，锦绣的性格还不会这么随和，可是因为前世两年多的后宅生活，她的性子改了很多，尤其是这和人的接触上。
    凡事留一线，日后好相见。
    不说大话，只说实话：实话伤人，假话伤神。
    这都是锦绣上辈子学到的经验，这些不是她爹娘教的，而是她在一次一次的被陷害中，学会的！

☆、第9章 怎么舍得不用？

似乎是锦绣的神色过于认真，并没有什么明显的异样，汪大嫂也觉得自己之前做的有些过了，这才在汪二嫂的催促下，开了口，“这不嫂.子家的槐花已经十二了吗？嫂.子听秦霖说你绣花好看，你看能不能教教槐花。”
    锦绣没有说话，而是因为汪大嫂的话，从前世的回忆中醒来，想着自己该怎么教槐花，槐花比自己小不了几岁，但是自己的辈分却大一辈，当然，锦绣的沉默让汪大嫂有些尴尬，于是她试探的说道：“当然了，教点简单的就行，咱们这样的人家也不求多好，这拜师礼，咱们也按照镇上私塾来，你看怎么样？”
    汪大嫂说的时候有些不好意思，毕竟绣花这种事情，在他们这样的人家，都是娘亲教给女儿的，只是她们妯娌两个，都只能缝个衣服，至于这绣花……还真的不会！
    以前是不认识会绣花的人，现在秦霖的媳妇就会，就凭他们两家的关系，她也就动了这个心思，只是又因为不了解锦绣，偏偏绕了一个大圈子，才将自己的意思说了出来，倒是显的她有些刻意。
    锦绣的嘴角带笑，亲热又不显得刻意，“我当是什么事呢，嫂.子不用这么客气，刚才我是在想该怎么安排，毕竟槐花也是大姑娘了，我看这样吧，这两天你们给槐花准备点绣花要用的东西，等过几日，我就来你们家里教槐花，嫂.子你看怎么样？”
    锦绣想了一下，自家估计用不了多久就要盖房子，到时候，肯定要请汪家的人帮忙，家里也会进出很多男人，叫槐花去她家，肯定是不方便的。
    她这绣花的手艺，有在家的时候跟着自家娘亲学的，也有前世到了李宅后，跟着伺候她的大丫鬟学的，虽然那丫鬟是别人安排在她这里的人，可是刚开始的一年里，自己的确是跟着她，学了不少东西。
    她现在教了别人，其实也没什么，多活了一世，有些事情，她想的很明白，想要什么，她也清楚的很，和汪家交好，是秦霖的意思，当然了，秦霖没有亲兄弟，表兄弟不知出于什么原因，和秦霖也不亲，这汪家对秦霖好，两家住的近，她是秦霖的媳妇，自然要和汪家的两个嫂.子交好。
    “大嫂，我就说锦绣肯定会答应的，瞧你担心了那么久。”汪二嫂对着自家大嫂说了一句后，立刻伸手拉住了进锦绣的手，“锦绣啊，大嫂娘家是屠夫，我娘死的又早，所以我和大嫂都不会绣花，我们两家也就只有槐花一个闺女，这事是嫂.子们想多了，你别介意。”
    汪二嫂很直接的说了原因，锦绣也听的明白，山民的日子苦，女人的身体也不好，生的孩子也不多，看着汪大嫂和汪二嫂的神色，锦绣利落的点头，“我都明白，大嫂和二嫂以后拿我当自家妹妹就行，和自家妹妹说话，不用拐那么多弯，至于大嫂刚才说的拜师礼我就不要了，就当是给槐花添妆了。”
    锦绣笑着打趣的说了一句，另两人也跟着锦绣笑了起来，当然，所谓添妆一说，只是拒绝拜师礼的理由，只是教绣花更何况他们又都不是官宦人家，说拜师礼，就有些过了，至于等槐花出嫁的时候，锦绣身为秦霖的媳妇，肯定是要添妆的，何况现在又教了槐花，占了一个师徒的名分。
    女人这里欢声笑语，可是男人们之间的气氛却有些低迷。
    汪成和汪远对视一眼，两人的眼中均有为难和沉重，似乎是兄弟二人用眼神沟通好了，汪成这才开口，“秦霖，你打算怎么办？”
    怎么办？
    秦霖在回家的路上就将这件事情翻来覆去想了很多遍，不管多少种可能，他都不会忘记一点，“那可是贵人。”
    秦霖的语气很不好，自家在这山上住了几代人，虽说一直都是山民，没有田地，靠着打猎为生，但是饿不死，两家的长辈在一次打猎的途中发现了山泉，告诫他们不能宣扬，他们也靠着这口山泉渡过三次旱灾，这山泉的秘密他们要守。
    其实，他们在山上，也不至于过的很好，只是现在，秦霖想的很明白，眼看自己娶了媳妇，媳妇还得到了上天赐予的宝贝，家里的日子好过了，这又发生了这样的事情，他的潜意识里，是拒绝下山的。
    “贵人既然是想买山，那么咱们是肯定阻止不了的，只是这几座山，贵人也不可能都买了不是，至少，咱们还是有机会的。”
    原来今日秦霖欢欢喜喜的下山，准备告诉自家外公，他准备盖房子了，银子的来源是商量好的，猎了大物件，去宣城卖了五十两银子，原本这五十两银子，买下秦家附近的几亩地后，盖上几间青砖大瓦房，还能剩下一点，可是现在，一句‘贵人要买山’一出现，就将秦霖的热情，浇灭了一大半。
    汪成和汪远两兄弟听秦霖这么一说，就知道了他肯定是想到了主意，不约而同的看向秦霖，“那你是怎么打算的？”
    两人都知道秦霖不是个鲁莽的人，只是他们生活了这么多年的山，要卖给贵人的这件事情，着实吓了他们一大跳，他们山民的日子苦，这山上的地，住了这么多年，也没有地契，要是贵人买了山，他们只能下山，而且，以后肯定不能来这里打猎，这一大家子，如何生活？
    秦霖几乎没有思考，在汪家两兄弟话音刚落下，他就开了口，“我想将我家附近的山地买下来！”
    一句话，就将汪家两兄弟吓住了，买山地？
    说到这里，就不得不提秦家和汪家所在的山脉了，下山村靠着连绵大山，最近的一座大山，是下山村所属，平时村里人砍柴都在这座山上，翻过这座山，后面还连绵着几座山，最近的一座山背面，就是汪家所在，而这座山的对面，就是秦家所在的山，再往西，就是秦霖上次打虎的西山，至于西山后还有没有山，秦霖就不知道了。
    秦霖家往南走，翻过两座大山，是宣城，往北原本隔着一座山的后面是一条大河，可是因为今年干旱，河床干枯，秦霖去的并不多，从地段上来说，秦霖家是被几座大山包围的，现在传言有贵人要买下秦霖家所在的山头和汪家所在的两座山头，这才让秦霖和汪家两兄弟恐慌。
    他们是山民，如果离开大山，他们都不知道该如何生活下去，秦霖不是没有想过带锦绣下山，可是如果下山去，就要和下山村的人生活在一起，不说秦霖自幼就没有和那么多人相处过，就是锦绣的秘密……
    一想到锦绣的秘密，秦霖是怎么都不愿意去下山村生活，虽说去了下山村，靠着下山村的一座山头，他也能打猎，可是那座山的猎物不多，而且都是野鸡野兔等物，村上的人又多，因为今年干旱，山上基本都被挖空了，他也不想去和村里人抢食物。
    下定决心买山地，也是因为他今天打听了山地的价格，他知道自己家的情况，多了不敢说，买下二十亩山地还是可以的，等买下这二十亩的山地，他一家人肯定是够嚼用了，平时打猎，开地，都理直气壮了，至于贵人是不是真的要买山？他都买下来了，如果贵人真的要强买，他就卖给贵人，然后带着媳妇搬走就是了。
    当然，这也是最后的打算，不到万不得已，秦霖是不会离开这里的，这里是他出生长大的地方，是他爹娘祖宗埋身的地方，他不想走，也不愿走！
    秦霖对大山有依恋，不愿意离开大山，汪家两兄弟又何尝不是，知道秦霖打了大猎物，卖了五十两银子，能买下二十亩山地后，两兄弟也动了同样的心思，他们两兄弟多了不说，十亩山地还是能买的起的，等到他们买下十亩地，和秦霖家的二十亩山里连起来……
    三个人的想法在此刻空前一致，得到汪家两兄弟的答复，秦霖也松了一口气，还好不是自己一人坚持。
    “我想着，从我家后山五亩地开始，一直往你们这边来，正好能把山泉也给一起包含在里面，只是镇里来丈量的时候，山泉要用石块遮掩一下。”
    秦霖的安排得到了汪家两兄弟的同意，如今水少，下山村虽然有条河，但是也不多了，他们守着山泉，倒是不会没有水用，但是一旦被人发现了山泉，那肯定要出事。
    两家人瞒了这么多年，是不愿意将山泉说出去的，靠着山泉，他们有水喝，渴不死，能打猎，挖野菜，种点蔬菜，总是能养活家人的。
    三人又商量了几句，约好了第二天去镇上买山地，秦霖就带着锦绣回家了，路上秦霖依旧不说话，锦绣也不问，回到家里，锦绣就忙着做饭，等到两人洗漱好躺在土炕上，秦霖才将今天听到的事情告诉了锦绣。
    “那咱家是不是就不能盖屋子了？”
    锦绣还想着秦霖说的青砖大瓦房，倒是秦霖，因为锦绣的‘咱家’一词，原本低沉的心情，现在变的极好，将怀里的锦绣搂紧，秦霖这才开口，“原本想着盖五间，现在一想，要不咱们就先盖两间偏房，唔，一间偏房盖了厨房，另一间留着住人，今天一开始和他们说的是五十两银子，真的要盖五间出来，倒是显眼了。”
    秦霖今天将盖青砖大瓦房的价格问的很清楚，像他打算的五间青砖大瓦房，最少要二十两银子，如果原本只买自家附近的几亩山地，倒是没有什么，可是现在他打算买二十亩山地，那房子自然只能盖两间了。
    “两间就两间，咱们还年轻，缓两年，到时候说是打了大猎物也好，说是攒的银子也好，地有了，还不是想什么时候盖就什么时候盖吗？”
    锦绣能理解秦霖的心思，而且他不说，锦绣也明白，自己守着宝贝，如果到人多的地方，的确是会被发现，除非她不用那宝贝，可是宝贝那么好，她怎么舍得不用？

☆、第10章 你看，能行吗？

当然，经过这次的事情，锦绣也明白了一个道理，她不能在继续依赖宝贝了，或许她可以问问章敏，有什么办法，可以尽量以后少用宝贝，至于为什么问章敏而不是程瑞，还不是因为男女有别，在锦绣的心里，和同为女子的章敏请教，总比和程瑞那个男人接触的好。
    以前是没有办法，可是眼看她如今的经验已经有九点了，马上就要到第二级了，等到了二级，她肯定还能认识更多的使用者，为了自己的名誉着想，锦绣想着还是尽量少和男子接触的好。
    不提锦绣的小心思，秦霖抱着锦绣，想着媳妇的通情达理，再次感叹自己是有福气的，娶个有宝贝的媳妇不说，媳妇还如此的懂事，能吃苦。
    “嗯，媳妇说的在理，明天我下山去买地，你就在家歇歇吧，别干活，知道吗？”
    秦霖担心锦绣趁他不在家的时候忙着干活，特地多交代了几句，锦绣虽然觉得秦霖嗦，可是心里却是开心不已，自己挑的这个男人，还真的是不错。
    夫妻二人相拥而眠，半夜里锦绣热的挣开秦霖，不出一刻钟，就被秦霖再次拥进怀里，睡梦中锦绣嘟囔了几句，而后，再次沉睡。
    第二天锦绣醒的时候秦霖还没走，趁着早上，锦绣做了早饭，特地叮嘱道：“今天多带些银子吧，正好从镇上带点粮食回来，咱们总不能一直不买粮食。”
    “是呢，还是媳妇想的周到。”
    其实秦霖也想到了，他原本也是这么打算的，只是看着锦绣认真的模样，特地打趣的接了话，锦绣瞪了秦霖一眼，只是那娇俏的模样，怎么看都不像是生气了。
    “顺便买点缎子布头回来，我想着多绣些荷包和手绢，那样的能卖出价。还要教槐花绣花，汪家要是没银子了，你就给槐花买点粗布和棉线练手。”
    锦绣从章敏处得知自己绣的荷包和手绢在她那里很值钱，所以就想着多绣一些，也好和章敏换东西，当然了，在这里，缎子料子的荷包等物也的确比棉布的能卖出价钱。
    至于槐花，锦绣听秦霖说了他和汪家的打算，就怕槐花家没有了银子，买些粗布给槐花练手，倒是用不了多少，她家现在有银子，倒是不在乎那几文钱的粗布布头。
    秦霖知道锦绣要教槐花绣花，对于媳妇的善良，秦霖嘴上不说，心里是极其满意的，丢下碗筷，站起身，将背篓提起，就往门外走，“行，我走了，你别送了。”
    秦霖背着竹篓出了门，怀里揣着五十两银子，在锦绣的目送下出了屋子，等看不见秦霖的身影，锦绣这才打开交易器，主动找到了章敏。
    “章敏，你说我家这样的情况，一直不和外人接触也不行，但是要是和他们接触多了，难免不会被人发现这宝贝，你说我该怎么办？”
    章敏今天一醒，就发现锦绣急匆匆的找自己，因为正好是暑假，章敏倒是有时间，等锦绣将自己的情况说了一遍后，章敏这才开口，“你不是有那土豆和红薯的种子吗？等买了地，多开一点地出来，种上土豆和红薯，我也能给你找土豆和红薯的种子，等种的地多了，卖银子也好，自家吃也好，你家在山里，养鸡什么的是别想了，但是种点菜，有了粮食，你家秦霖又能打猎，自然就用不到那交易器了。”
    今天锦绣的话也给章敏提了醒，一直依靠交易器是肯定不行的，她现在突然觉得，锦绣是要靠着位面交换器发家致富，那么她呢？
    就她现在的生活，说实话，这交换器对她来说，真的是可有可无，虽然她昨天才刚认识一个长着红头发的男人，那个男人手里的魔法很吸引人，可是她也没法学啊！
    章敏虽然疑惑自己得到这位面交换器到底是做什么用的，除了调剂生活还有什么别的功能外，担心她也记得自己现在需要做的是开导锦绣。
    呃，难不成是要她帮着锦绣种田？
    “锦绣，你不用疑惑，我想，最后咱们可能都会慢慢的用不到这个交易器，但是现在，这交易器还是很好的，不是吗？至于你家新买的山地，我想是可以种点果树的，这个我倒是可以帮你找找，看看怎么样的适合你家那里。”
    章敏喜欢锦绣，觉得锦绣就是一个贴心的大姐姐，现在姐姐有要她帮助的地方，她自然是很乐意帮忙了，不过现在锦绣这个月的交易次数已经用完，只能等下个月，她们现在只能聊天，章敏从小一个人生活惯了，现在有个人陪她聊天，她觉得很幸福。
    “你这说的是什么意思？”
    锦绣不解的看着章敏，这为什么要种树，这山里那么多树，怎么还要种，虽说是果树，但是山里也有果树，山里的果子，运到镇上也好，宣城也好，都不是很方便，难不成还有什么别的用处不成？
    章敏一看锦绣这个表情，就知道她肯定不知道这果树的多种附加的价值，她也没有事情，也就详细的和锦绣讲解了一下，虽然章敏的年纪也不大，可是她手里毕竟有书，有电脑，能查到的资料多，最后，当了解到，锦绣家属于北方后，章敏就给锦绣定下了两种果树。
    杏和枣。
    杏子和枣都可以晒干，酿酒，杏仁还可以卖银子，杏肉可以做果脯，对于锦绣来说是最适合不过的了，当然了，章敏还顺便说了怎么弄这些东西，不过很快，章敏就发现了一个问题，锦绣是认识一些字，可是她这里的字都是简体的不说，锦绣也不认识这么多字。
    为了锦绣，这个她很喜欢的姐姐，章敏决定利用暑假的机会学习一下繁体字，然后把查到的资料整理好，然后一起教给锦绣。
    今天一天，锦绣从章敏这里学到的东西太多了，章敏还答应帮锦绣找一些品种比较好，而且适合他们山上种的果树苗，等下个月，就和锦绣交换。
    至于锦绣要用什么东西和章敏交换，这个章敏倒是无所谓，只是锦绣很不好意思，毕竟那果树苗肯定不便宜，而且章敏就这么去帮她找这些东西，肯定很招人注意，这要是章敏因为这事被人发现什么，那就不好了。
    “章敏，你这么帮我，要是被人发现怎么办？要不你告诉我适合种什么，我自己去找？”
    锦绣想着他们这里毕竟靠近宣城，果树苗肯定能买到的，而且因为她家买地盖房子的，要是买了很多的果树苗，肯定是很显眼的。
    将自己的担心全部告诉章敏，锦绣还是很感谢章敏的，她因为前世的事情和爹娘兄长不亲，章敏也因为自身的原因和亲人不亲，她们之间倒是有一种同病相怜的感觉。
    只是让锦绣没有想到的是，听了锦绣的话，章敏不仅没有拒绝，反而微笑的看着锦绣，“锦绣，这个你不用担心，我家的情况你也了解，没有人管我的，我也不会在这里买，我家是南方，给你的果树苗，要适合北方生长的，正好我过几天准备去旅游，到时候去外地买几颗树苗就是了。”
    “章敏，真的谢谢你。”
    虽然不知道章敏说的旅游是什么，但是章敏这么真心的帮助自己，锦绣是真的很感动的，两人因为这件事情，感情越发好了起来，锦绣和章敏说古代的生活，章敏就和锦绣说她那里的发达生活。
    秦霖回来的时候嘴角带笑，显然事情办的很顺利，锦绣因为今天一天都在和章敏聊天，的确没干什么活，不过家里也没有什么活要锦绣干，对于这点，秦霖很满意，媳妇白白嫩嫩的，要是累坏了怎么办？
    秦霖买了缎子布头和丝线，汪成也给自家闺女买了粗布和棉线，约好了明天锦绣就去汪家教槐花，秦霖这才说起今天买地的事情。
    今天秦霖和汪家两兄弟到了村上就坐了牛车，午时刚到，就到了镇上，说了要买山地的事情，倒是没有人为难他们，秦霖和汪家两兄弟商量后，塞了一两银子，这就定下了明天来丈量。
    “说是二两银子一亩山地，可是毕竟咱们这山地石头太多，所以买十亩还能多送一亩，所以咱们家是二十二亩，汪家是十一亩。”
    秦霖的语气明显的带有一丝欣喜，买山地的事情顺利，还能多得两亩地，他怎能不开心，虽说那两亩地可能都是石头野草，但是毕竟那是地不是，更何况，老秦家终于有地了，山地也是地，至少这么多代下来，他秦霖是第一个有银子买地的。
    秦霖还记得年幼时听他爹说过，爷爷当初也动过买地的打算，想的也是去猎个老虎、黑熊什么的，可惜爷爷多年的山民生活下来，身体不是很好，最后老虎没猎到，反而受了伤，没多久就去了。
    爷爷去世前，千叮咛万嘱咐，不让自家爹动心思去猎老虎和黑熊，自家爹倒是想去，可惜他娘不让，所以到了他这里，才真的猎到了老虎，当然，秦霖不会觉得自己厉害，要不是锦绣给的护身符……
    想到猎老虎回来后，发现胸口的护身符因为挡了一下老虎的撞击而彻底的碎成了米分末，秦霖就一阵后怕，幸好，幸好他活着回来了。
    “秦霖，今天我想了一下，咱们家既然买了地，那总不能继续靠着你打猎生活，我今天找了章敏，她说咱们家这里可以种果树，她还说，果子能卖银子，还能酿酒，她说帮咱们找果树苗，你看，能行吗？”

☆、第11章 有事瞒着自己？

虽然今天章敏说了很多，包括她那里女子的地位和男子平等，可是在锦绣的心里，秦霖才是一家之主，今天她不经秦霖的同意就和章敏商量了买果树，现在一想，有些害怕秦霖生气，想了一晚上，现在看着秦霖心情不错，也就全部都说了出来。
    锦绣脸上的紧张神色很明显，秦霖倒是没有觉得锦绣有什么不对，虽然他是一家之主，可是这家也是锦绣的不是，所以他立刻开口安慰道：“你别担心，我不会生气的，这家也是你的，更何况你也是好心，为了咱们家想办法，这也是我的问题，不该让你担心家里的生计，你放心，等地买了，去买砖的时候，我就打听一下树苗的事情，要是实在不行，你在找章敏，你看怎么样？”
    秦霖自觉身为一家之主，是不能让媳妇担心的，身为男人就该挑起一家人的生活，媳妇只管做饭、洗衣、生孩子、照顾好他就行，至于怎么挣钱，怎么养家，那是他该操心的事情。
    “嗯，都听你的。”
    章敏自是不知道自己一天努力的结果抵不过秦霖的一句话，原本看着锦绣处处都是一副小女人的样子，章敏就忍不住说了一些大女人的表现，谁知锦绣根本就没有听懂章敏的意思。
    其实是章敏不知道锦绣是重生而来，前世刚到李宅的时候，锦绣也想过争一争，可是重活一世的锦绣，如今只想好好和秦霖过自己的小日子，吃穿不愁就满足了。
    锦绣说完这句话后就被秦霖压着亲热了一番，秦霖急着想生孩子，锦绣是红着脸任由秦霖的亲热，对于锦绣来说，三从四德，是刻在骨子里的东西。
    第二天临近午时的时候，锦绣果然在山里看到了几个身着官服的男子，因为避嫌，锦绣并未出门，而是在家准备午饭，馒头，红烧野兔，炒野菜，炒鸡蛋，山里人能吃的东西不多，加上汪家拿来的萝卜和野鸡，满满的一桌菜。
    两个原本因为需要赶山路前来丈量的衙役在吃饱喝足，又各自拿了五百文钱后，小手微微一动，锦绣家山地的实际面积，就从二十二亩成了二十三亩多，谁能想到，这么荒凉靠近深山的地方里的山民，居然这么的大方，两人满意的离开后，秦霖这才和汪成、汪远相视一笑。
    对于这些事情，锦绣并不会去多问，吃了中饭，将家里收拾干净，锦绣就端着一个竹篓往汪家走。
    锦绣到汪家的时候，槐花也刚把家里收拾干净，看着锦绣如约的出现，槐花的嘴角露出一抹笑容，“婶子快坐。”
    “不急，你忙你的，婶子等你。”
    锦绣笑眯眯的对着槐花说完后，就开始打量汪家的院子，汪家的房子是用石块和泥巴搭建起来的，两座相邻的院子都围了篱笆，房子都是一样的，三间正房，两间偏房，带着一件木头搭的柴房。
    扫了一圈，锦绣在汪成家院子里选了一个有树荫的地方坐下，锦绣刚坐下，槐花就端着一个凳子和一碗糖水出现在锦绣的面前。
    “婶子坐凳子上吧，喝水。”
    槐花平时都是在家里做饭洗衣服，两个弟弟都是跟在各自爹爹的身后进山学习打猎，他们山民，七八岁的年纪已经不小了，俩人都能猎到一些小物件，因为这个，两家的生活水平，自然是比秦家要好。
    喝着甜滋滋的糖水，锦绣接过凳子，抬起头，打量了槐花一眼，“你去把你爹给你买的东西拿来吧，今天先教你基本的针法。”
    锦绣认为，既然汪大嫂开了口，她自然是要认真教导槐花的，更何况，她本身在家也是绣花，现在有人陪她说话，她也是乐意的，趁着这两天还没有开始盖房子，她多教槐花一点东西，等盖房子，她肯定要在家里做饭的。
    槐花原本还害怕锦绣这个小婶子会很严厉，没有想到，真正学起来的时候，小婶子是那么的温柔，难怪能把秦叔迷住。
    当然，这只是槐花的心里话，锦绣并不知道。
    连续教槐花三天，槐花也越来越熟练，不同于一开始的笨拙，慢慢熟练后，槐花的细心就显现出来了，锦绣也对槐花越来越满意，幸好不笨，学的还挺快。
    这天晚上，秦霖和锦绣亲热后，不顾锦绣的反对，抱着锦绣说道：“两间屋子要用的青砖和瓦片，我都定下了，明天下午就能送来，倒是送砖的村民们就不回去了，七月初二是个好日子，定下那天动工，到时候，你就要辛苦了。”
    秦霖这些天忙着买青砖和瓦片，着实没有好好和锦绣亲热了，这天晚上他狠狠的折腾了锦绣之后，不顾炎热，将锦绣抱在怀里，实在是因为今天他在下山村遇到的事情。
    心里想着事情，自然做出的事情就狠了一些，此时锦绣的腰还酸软着，自然没有注意到秦霖的不正常，就算是注意到了，她恐怕也会以为这是秦霖这些日子累的。
    锦绣很快就睡着了，看了自家媳妇一眼，秦霖在心中叹口气，想到今天发生的事情，越发的肯定，不告诉媳妇，是正确的。
    秦霖说的七月初二，其实就是后天，锦绣第二天醒来后，立刻就找到了章敏，换了两袋白面后，交易器升级的声音响起，锦绣的目光一直停在交易器上，直到仓库由原来的三尺见方变大一倍后，这才松了一口气。
    交易器的经验值达到十后，升级到第二级，每个月可以交换的次数也从三次变成了六次，这个月锦绣已经用了一次，还有五次，但是她现在不缺什么，所以并不急着交换，关了交易器，锦绣将一袋白面倒入秦霖买回来的黑面里。
    两种面和匀后，倒是变白了很多，但是比之前的白面看起来要黑了一点，但是就是这样的面，在这里也要不少银子，索性秦家买了地，下山村的人也都知道秦霖猎了大猎物，吃的面好了一些，想必也不会引起大家的主意。
    “锦绣，我明天就要出门了，不过我查了一下，现在的天气，也不适合种树，我先把你要的东西全部准备好，然后等你需要的时候再给你，你看怎么样？”
    因为章敏还是第一级，她的仓库还很小，根本就不能放很多东西，所以她就说出了自己的安排，对于章敏的提议，锦绣并未拒绝，“章敏，我家那口子让我谢谢你，问你有没有什么想吃的猎物，你知道，我这里靠山，打猎方便。”
    这是锦绣和秦霖商量后的结果，秦霖这几天去买砖和瓦的时候顺便打听了一下果树苗的事情，最后确定了宣城的果树苗也没有章敏那里的好后，两人就商量出了这样的办法。
    果然，听了锦绣的话，章敏眼睛一亮，野味啊，她喜欢！
    “好的，我先想想，反正你家最近忙，我也没有时间，等月底我回来了，再找你要东西，你看怎么样？”
    章敏的贴心让锦绣很开心，和章敏告别，叮嘱她一个人在外地注意安全后，俩人就退出了交易器，锦绣想着自家要建房子的事情，也没有时间玩乐，明天就要开始建房了，她今天得多准备一些吃的。
    汪家菜地里有蔬菜，秦霖和汪成说好，每天给上两三个铜板，蔬菜随便拿，原本汪成是不要银子的，可惜秦霖坚持，两家最后说好随便给两个意思一下就成了。
    明天开始建房，汪成汪远两兄弟，两人轮换着，一人一天的来帮忙，另一人就负责打猎和教导孩子，偶尔的也能来搭把手，秦霖从下山村请了十个人，盖房子的日子里，十人就分别住在秦家和汪家，等房子盖好再下山。
    下午的时候秦霖接到了送砖和瓦片上山的村民，十个村民中，一个十五六岁模样的少年，引起了锦绣的主意。
    “表嫂，我是林鸿。”
    秦霖舅舅家的儿子，今年十六岁的林鸿，皮肤黑黑的少年长的和秦霖有五成的相似，锦绣一眼就看出了这个少年和自家秦霖有关系，倒是没有想到，会是秦霖的表弟。
    “嗯，家里还好吗？”
    锦绣不知道该问什么，对于这个比自己还要大一岁的表弟，锦绣很陌生，对于陌生人，锦绣不会表现的过于热络，只是出于亲戚的份上，对林鸿多了一丝关注。
    林鸿显然是没有想到自己打了招呼后，还会得到锦绣的回应，咧着嘴，像极了秦霖的嘴角，咧出和秦霖一模一样的白牙。
    “好，来的时候娘让我带了点菜干来，已经都给表哥了。”
    似乎是急于为自家娘亲说好话，偷看了锦绣一眼后，发现锦绣的眼中并没有厌烦的神色，林鸿这才松了口气。
    娘亲的小心思，他做儿子的不好多说，这一次，有爷爷和爹压着，希望不会把事情闹大，不然……
    林鸿想到了秦霖的黑脸，摇了摇头，爷爷交代的很清楚，他这次来，就是来干活的，不能有什么小心思，也要时刻注意着，不能让表嫂知道自家娘亲和妹妹的小心思。
    林鸿或许以为自己心思掩盖的很好，可是锦绣已经不是原本的锦绣了，前世两年多的后宅生活，她可是学会了不少东西，比如现在，秦霖站在林鸿的不远处，林鸿每说一句话，秦霖就要紧张一下，所以说，秦霖这是有事瞒着自己？

☆、第12章 我可是一口就拒绝了

锦绣虽然猜出了秦霖可能有事情瞒着自己，可是现在毕竟有外人在，她自然是不好多问什么的，笑着和所有人打了招呼，尤其是秦霖的表弟，林鸿，多关照两句后，锦绣就钻进了厨房准备做晚饭。
    汪家大嫂在秦霖一行人到家后不久就来了秦家帮锦绣做饭，原本秦家和汪家的关系就好，这次更是有汪成的交代，汪家大嫂更是积极，甚至来的时候还带了不少蔬菜过来。
    山里人或许吃点野味什么的很方便，可是这蔬菜却是难得的东西，加上锦绣教了槐花几日绣花，汪家大嫂对锦绣那是自然更加满意。
    十来个男人的晚饭不好做，锦绣也不会和汪大嫂客气，俩人合作着忙着厨房里的事情，村民们则是把秦家靠东的一块地清理干净，趁着饭还没好，众人都没闲着，在靠近菜地的一块空地上，垒了一个简易的土灶，村民们一边说着最近村里镇上的事情，一边手里也不闲着，干活都利索的很。
    趁着做饭的空档，锦绣提着水壶来给众人送了一次水，如今干旱，又是大夏天，忙到现在，村民们的确也是渴的很，乡下人虽然讲究，可是毕竟不如城里的规矩多，更何况锦绣是这家的女人，秦霖又在旁边，倒是没有人说她什么。
    而秦霖自己，他似乎是有话要和锦绣说，可是锦绣不知是忙还是怎么，愣是没有给秦霖一个眼神，锦绣的表现，更是让秦霖觉得是林鸿和锦绣说了什么不该说的话，虽然担忧，可是他也知道现在不是询问的好时候。
    因为今天人多，锦绣特没有力气做那么多菜，蒸了四锅馒头，用从汪家借来的大陶罐，架在刚垒好的土灶上，煮了一罐白米粥。
    两只野鸡炖菜干，一大锅，盛了五个大碗，一盆凉拌野菜，直接端上了桌子，锦绣最后端着一个小碗，独自一人坐在西屋里，吃着馒头，喝着粥。
    锦绣的手艺好，村民们再次感叹秦霖有福气的同时，也有人打趣锦绣是个旺夫的，不然这秦霖早不买地盖房，这偏偏娶了媳妇后，就有了银子呢？
    众人自然是不知道，秦霖之所以有了银子，是因为猎了老虎得的，对外，秦霖只是说猎了一头野鹿，因为活的，买家才给了五十两银子。
    毕竟就是他们靠着打猎为生的山民，一个人猎老虎，那也是危险的事情，秦霖原本是壮着胆子答应步文彦的，可是后来还是因为有了锦绣给的护身符，才能以受伤的代价安全回了家，这其中的危险，自然只有他自己清楚。
    听着众人或赞许，或打趣的话，林鸿的脸色自然不会多好，对于自家娘亲和妹妹的打算，他是真的不愿意，这次他能来，也不是想着帮他娘做什么，一是好奇这个表嫂到底是个什么样的人，还有一个原因那就是他是来和秦霖表哥修复关系的。
    秦霖多少能猜出一点林鸿的打算，他没有拒绝，自然是想通过林鸿，将自己媳妇的好传达到林家，当然，出于男人的那点小心思，秦霖对于娶到锦绣这样能干的媳妇，很是骄傲，听着众人的话，秦霖顿时升起一种与有荣焉的感觉。
    忙了一晚上的村民们，吃完晚饭就收了手，林鸿和另一名不大的男人留在了秦家，剩余的人都跟着汪家两兄弟回了汪家，汪家还能空出三间屋子，他们几个人，挤挤倒是能睡下。
    晚上锦绣早早的洗了澡，一言不发的爬上了土炕，今天晚上做饭累了是一个原因，还有一个原因就是她想知道秦霖到底瞒着自己什么。
    秦霖的性子，这么多天相处下来，不说全部了解，但是多多少少，锦绣还是知道一些的，所以对于这件事情的处理，锦绣就换了另一种方式。
    秦霖这一晚上的心都是绷着的，自从下午林鸿和锦绣说了几句话后，他就发现锦绣似乎有些不对劲，出于自己的小心思，他有些害怕。
    晚上吃了晚饭，等他将村民们安排好，洗漱干净回了屋子就发现锦绣背对着自己，躺在床上不知道在想些什么，看着这样的锦绣，秦霖这几天的担忧和今天一晚上的高度紧绷，在现在看到锦绣这般模样的时候，终于松了口气。
    就是连秦霖自己都不知道他为何会有这种心态，秉持着不懂就先放着，首先哄好媳妇的方针，忐忑不安的秦霖，终于鼓起勇气吹灭了油灯，躺到了土炕上。
    谁知秦霖刚躺倒土炕上，还来不及说话，锦绣就一个翻身搂住了秦霖的腰，语气娇媚的说道：“秦霖，娶了我，你委屈吗？”
    不问任何事情，锦绣这一开口就给秦霖扔下了这么一个炸.弹，秦霖的眉头直跳，这个问题，怎么那么奇怪！
    脑中设想过很多种可能的秦霖压根就没有想到锦绣会来这么一招，隐约看见媳妇的神色有些委屈，秦霖小心翼翼的问道：“为什么委屈？”
    秦霖不解的很，如果说是因为林鸿说了什么，自家媳妇也不该是这个反应啊，于是不等锦绣回答，继续问道：“是林鸿和你说了什么吗？”
    秦霖的语气中的小心谨慎让锦绣有一种果然如此的感觉，秦霖此刻的确是害怕的，因为他害怕下一句，锦绣就说出什么无法收场的话来。
    “嗯？林鸿？和林鸿有什么关系，娶我的可是你！”
    锦绣睁着大眼，一脸的疑惑，朦胧中看着媳妇的脸，秦霖只觉得热血沸腾，小腹处一阵火热后，也不答锦绣的问题，而是抱着锦绣一阵磨蹭，秦霖的这个反应倒是锦绣没有想到的，虽然如今没有月亮，不同于秦霖的好眼神，看不清秦霖的神色，但是锦绣还是很快就感受到了秦霖的异样。
    锦绣瞪了一眼秦霖，可是眼神极好的秦霖只在锦绣的眼里看到了风情万种，如今这种朦胧之下，秦霖更加觉得自家媳妇美的勾人，只可惜……家里有外人，他们家屋子又是一个正门进来，两边各一间屋子，这屋子还没有门，隔音可不好。
    秦霖现在万般后悔的就是当初自己偷懒，门坏了，换一个就是了，为何自己当初偷懒只拉了一个帘子呢？
    此刻秦霖后悔莫及，为了不能和媳妇亲热一下而遗憾，心情不是很好。
    “秦霖，你是不是后悔娶我了？我知道，我是被你买来的，你看不上我了？”
    秦霖正在为不能抱着媳妇好好亲热而遗憾，耳边传来这句话后，火热的趋势立刻如同被冰水浇头一般，吓的赶紧开口，“媳妇，你别多想，我能娶到你，是我秦家的福气，我怎么可能会后悔，你可千万别多想。”
    秦霖一点也没有觉得自己这话说的有什么不对，因为锦绣，他如今的日子可是好过了不少，顿顿能吃饱，还有人给自己洗衣服，他怎么可能觉得委屈！
    生怕锦绣不相信自己，秦霖愣是不顾家里还有外人在，壮着胆子将手伸向锦绣的胸口，一阵揉捻后，果然感觉到怀里人的变化。
    “那你……那你这两天看我的眼神怎么不对，我还以为你看不上我了呢~”
    “怎么可能！”
    秦霖的声音有些大，原本还觉得他爹教的法子甚为管用，如今这一句话吼出去后，他又觉得不对，立刻压低了声音说道：“你这么漂亮贤惠的媳妇我要是看不上，那我还能看上谁，锦绣你别多想，我秦霖这辈子，娶到你，绝不后悔！”
    秦霖保证般的声音还萦绕在耳边，原本安慰锦绣的大手继续朝着锦绣的秘地探索，也不管锦绣此刻渐渐变软的身子，锦绣知道秦霖这几天不会对自己怎样，于是立刻追问到，“那你这两天是怎么了？你都不知道，我可担心了。”
    锦绣扭着身子，故意蹭了一下秦霖的敏感，秦霖果然哆嗦了一下，吓的立刻稳住心神，而后，锦绣就发现秦霖停下了动作，安慰般的亲了秦霖的嘴唇一下，锦绣继续大眼睛扑扇扑扇的盯着秦霖，也不管秦霖是否能看清自己的表情。
    这要是以前，锦绣就算是想知道什么，也不会用这个办法，可是现在的锦绣不同，做戏，她也会做足套，包括脸上的表情，她也会全部注意到。
    锦绣的柔情蜜意果然让秦霖放下了心防，只听秦霖开口道：“哎，还不是我那个舅妈，看着咱们家又是买地，又是盖房的，就以为咱家有了银子，就想……”说到这里，秦霖说话的声音顿时停住，他有些心虚的看了锦绣一眼，也不管锦绣是否能看清自己此刻的表情，这才开口，“她就想着让表妹嫁给我，不过媳妇你放心，我可是一口就拒绝了！”
    原来如此！
    锦绣的眼中闪过一抹狠厉，很快便被她收了起来，她能听出秦霖话里的意思，这件事情，就是秦霖的舅妈出的主意，难怪今天看见林鸿后，他就一直有些愧疚的看着自己，想到这里，锦绣略显委屈的对着秦霖说道：“相公~你不会不要锦绣的，对不对？”
    那一声相公简直将秦霖的骨头都叫酥了，原本已经退散的欲望此刻再度袭上心头，秦霖的大手毫不犹豫的袭上锦绣的丰满，这些日子看来是吃不到肉，那么现在，在继续喝点汤吧！

☆、第13章 可是不会手软的

不提锦绣一个美人计就打探到了事情的经过，秦霖这晚憋着一肚子火无处可发，东屋里，担忧、愧疚了一晚上的林鸿，只要一想到表嫂的容貌、气质，他就想叹气，就自家那自大的妹妹，到了表嫂面前，还真的算不上什么。
    林鸿的反应锦绣和秦霖不知道，只是这一晚两人到底是没有做成什么，这也就导致了第二天秦霖的脸色真的不好，毕竟被媳妇拷问了一晚上，最后自己点的火还差点把自己烧着，怎么想，秦霖都觉得，很！不！爽！
    今天秦霖家开始挖地基，都是村里干活勤快的男人，就盖两间屋子，地基挖的也快，虽然中途遇见过几次大石块，但是男人多了，倒是很快便将石块挖了出来。
    大石块被挖了出来也没有浪费，有一块特别大的，被一个村民给稍微打磨了一下，锦绣看着不错，就放在了院子里，留着以后做个石桌，等着以后秦霖再弄几个石凳，一家人以后还可以坐在院子里乘个凉什么的。
    两天后，地基挖好，村里的男人都是会盖房子的，只是有的手艺好一点，有的手艺一般而已，秦霖请来的人里，自然有盖房子的好手，秦霖的外公虽然被不孝的儿子儿媳赶到了外面居住，但是毕竟是村里的老人，他出面给秦霖找的人，也自然是好的。
    七月初八的这天，锦绣家的两间青砖瓦房已经有了大概的样子，这两天锦绣的心情不错，中午的时候也就多做了一个菜，可是秦霖却担心她累着，锦绣大方，做的饭菜好吃，油水足，下山村的村民也是知足的，盖房子很积极，只想着早一点把房子盖好。
    因为自家那个不靠谱的舅妈，秦霖这些日子可是一直提心吊胆的，说实话，当初买回锦绣的时候，他只是想着自己该有个媳妇了，他当初想的简单，不求媳妇有多么的能干，只要能吃苦，能安心的跟着他过日子就行了。
    谁知当初在那么多人当中，锦绣一眼就挑中了自己，媳妇不仅漂亮，更是一个会过日子的，加上因为锦绣的秘密，秦霖越发觉得自己娶到锦绣是自己的福气。
    现在因为这件事情，不仅让锦绣担心，落泪，更是不安，这几晚，媳妇老是半夜惊醒，问她怎么了，可是她又不说，可是秦霖心里却是清楚，媳妇是没有安全感。
    秦霖心里特别不是滋味，这要是家里没有外人，他肯定把媳妇按倒，好好的亲热一番，用实际行动告诉媳妇，在他心里，她的重要性，身为一个男人，让自己媳妇这么担忧，的确是他的不是，所以秦霖心里不爽，但是又担心锦绣。
    这几天秦霖心里憋着事情，越发的对锦绣殷勤，锦绣心里明白的很，这要是前世，她指不定就是冲动下山找那个舅妈表妹什么的算账了，可是她现在不会那么做，半夜的惊醒只不过是她演的一场戏，这点小手段，她还是会的，更何况，她也是确定了秦霖的性子，才会用这招，不得不说，这招的效果还真的不错。
    聪明的女人只会对付自己的男人，只有蠢笨的女人才会针对女人，这天，吃了饭，村民们在外面干活，锦绣就被秦霖安排到了西屋休息，锦绣也不想秦霖担心自己，顺水推舟的就回了屋子，这几天，这种事情很正常，几个干活的汉子也只是笑着打趣几句。
    只是今天，锦绣刚擦洗一番，准备躺到土炕上休息的时候，屋外就传来了一阵喧闹的声音，轻蹙峨眉，锦绣静下心来听着外面的动静，在确定了来人后，立刻勾唇冷笑。
    她原本还想着过些日子去打探一下这对母女到底是何人呢，今日她们倒是主动送上门来，锦绣的眼中闪过一丝坚决，对于这等想要挖她墙角的女人，她锦绣，可是不会手软的！
    屋外，林秀跟在自家娘亲身后，今天的她穿了一件米分色棉布的对襟襦裙，在乡下，有这样的一条裙子，可是小姑娘羡慕的对象，今天林秀能跟在她娘身后来，也是猜到了山上的房子建的差不多了，她才会来，要是山上的事情还有很多，她才不会来，万一要自己干活怎么办？
    原本她根本就没有把这个表哥放在心上，毕竟两家这么多年基本没有什么来往，可是自从前段时间她娘说了表哥家现在买了地，盖了房子，她就心动了。
    至于锦绣，说实话，下山村的人都知道锦绣是秦霖买回来的媳妇，这买回来的媳妇和娶回来的媳妇，还是不一样的，所以当初锦绣跟着秦霖回来的时候，秦霖不仅没有急着和锦绣圆.房，而是认认真真的请了汪家，给锦绣买了红布，办了喜宴的原因。
    秦霖不想委屈锦绣，虽然他家条件不好，但是他一直都在努力把自己最好的给锦绣。
    秦霖长的不差，山里的汉子身材高大，加上这段时间家里吃的好了，秦霖长了肉，原本就结实的身板现在因为干活，汗水打湿了衣服，更显的身材突出，林秀娇羞的看了秦霖一眼，想着娘亲的交代，立刻甜甜的叫了一声，“表哥~”
    林秀这一声表哥直叫的秦霖眉头直跳，他总有一种不好的感觉，本来如果她们不来，说不定媳妇过几天就忘了这件事情了，可是她们现在来了，而且还打扮成这样，用这种眼神看着自己，只要不是傻子，都能看出她们的打算，所以秦霖非常的不开心。
    此刻秦霖黑着脸，林鸿也好不到哪里去，他娘一来就拉着他打听秦家的家底，说实话，林鸿对自己娘亲和妹妹挺失望的，可是毕竟是养大自己的娘，林鸿也不好说什么，只是他娘不管问什么，他都说不知道，满脸都写着不开心。
    林鸿的样子气的林鸿娘一个劲的骂林鸿，可是这又是自己唯一的儿子，她还真的不好说什么，只希望秦霖能看上自己的女儿，因为她没有见过锦绣，只是知道锦绣是秦霖买来的，对于买来的媳妇，她总觉得没有自己女儿好，而林秀就一直眉目含情的看着秦霖，看着秦霖不说话，立刻鼓起勇气，看向秦霖。
    “表哥，这是我给你做的鞋子。”
    林秀不管她娘和哥哥正在说什么，她只知道，这个表哥现在有银子了，听说打了大猎物，更是盖房买地了，说实话，她要不是因为她娘的名声不好听，来提亲的她看不上，她看上的人家看不上她，她也不会同意和秦霖有牵扯，只是这段日子，被她娘说的多了，慢慢的，她也觉得这个表哥是个良配。
    屋外林秀伸着手，手里拿着一双黑布鞋递给秦霖，秦霖握着拳头一脸想要揍人的表情，林鸿被她娘缠着，根本就没法给秦霖解围，其他下山村的村民是根本就不想和林鸿的娘有牵扯，都是一个村子的，谁不知道谁，这个女人，可不是个好相与的。
    “相公~”
    一声软糯甜腻的声音响起，原本偷偷看戏的众人这才想起，人家家里可是还有一个正经媳妇呢，只见泥草屋的门口，锦绣已经脱下了短衫长裤，换上了一身青绿色的对襟襦裙，芊芊细腰被腰带束着，长发被全部挽了起来，一根银簪，一副银手镯，脸上是淡淡的妆容，嘴角噙着笑，一脸温柔的看着秦霖的方向。
    秦霖只觉得自己的心被狠狠的撞了一下，虽然早就知道自家媳妇漂亮可是今天的锦绣让他有一种自卑的感觉，媳妇那么好看，那么厉害，她能看上自己是自己的福气，出于这个想法，秦霖立刻从林秀的身边蹿到锦绣的身边，“媳妇，你怎么出来了？可是把你吵醒了？你渴不渴，记得别累着……”
    看着像更年期老婆婆一样唠叨的秦霖，锦绣心中满足，当然，刚才自己一出现这群人眼中的惊艳，锦绣也注意到了，她从重生后就没有怎么打扮过，就是和秦霖圆.房的那天，她也没有上妆，今天不过用章敏送的东西稍微打扮了一下，就有了这种效果，真不知道是自己底子太好还是这群人的见识太少。
    “嗯，我知道，你也辛苦了。”锦绣今天格外的温柔，看着秦霖满脸的汗水，立刻从袖子里拿出手帕，轻轻的将秦霖脸上的汗水擦掉，秦霖闻着鼻尖传来的香气，只觉得心里有一团火，烧的慌！
    锦绣丝毫不在意在这一群人面前和秦霖有这些亲热的举动，她可不是普通的小妇人，经过前世的后宅生活，如果这点面皮没有，她还怎么活下去，“你也别太累着，反正咱们不急着住，人累坏了就不好了。”
    锦绣的话音刚落，秦霖就一个劲的点头，听着媳妇软糯的声音，秦霖原本被林秀气的火气也消了不少，看看他秦霖的媳妇，多温柔，秦霖的脸上是遮掩不住的自豪和骄傲，看的林秀心里愤愤不平，“不要脸！”
    林秀的声音不小，虽然声音小，可是因为锦绣的动作，四周根本就没有人说话，现在林秀的声音一出现，大家就全部听见了，有眼色的自顾自的干着活，没有眼色的也有人提醒，众人虽然依旧留着一个耳朵关注着林秀或者锦绣的脸色但是手里的活计却没有丢下。
    听到林秀的声音，锦绣倒是没有生气，依旧带着笑，看向林秀的方向，“林鸿，这就是你妹妹吧，到底是大姑娘了，长的还真不错。”
    如果没有锦绣，这林秀在下山村的确也能算的上样貌出众的，可是现在，在场的人只要眼神不出问题，都能看出来锦绣要比林秀漂亮，如果说林秀是清秀佳人，那锦绣那就是妖.娆魅.惑了，这成亲了妇人，一举一动自然有自己的独特韵味，何况锦绣本就不普通，今天刻意打扮一番，举手投足那都是满满的诱.惑。

☆、第14章 有什么好得意的

林秀也听懂了锦绣的意思，林秀的娘想要帮着女儿出头可是林鸿却拉了她一下，虽然林秀的娘打着把女儿嫁给秦霖然后问秦霖要银子贴补自己家的打算，可是毕竟女儿都是要出嫁的，现在看着儿子似乎是真的生气了，林秀的娘也就没有开口，当然，她也知道，自家女儿要是说了什么，她最后还可以说是小孩子不懂事，要是自己出头，那意义可就不一样了。
    “不就是一个买来的女人吗？没有聘书，没有媒人，有什么好得意的！”
    林秀似乎是真的被锦绣给气狠了，在众人惊讶的目光下脱口而出这么一句话，这句话一说出口，林秀就知道自己说错话了，秦霖现在恨不得拿着棍子把这个表妹赶出去，什么叫一个买来的女人？什么叫没有聘书，没有媒人，这一句句都是在戳秦霖的心窝子。
    秦霖脸上的怒火太明显，锦绣虽然心疼秦霖，可是她也知道，对于这个亲戚，今天必须一次解决，她可不想以后和秦霖日子过好了，再有这种事情的发生，当然，叫她现在去火上浇油是不会的，毕竟她给秦霖的感觉，一直以来都是温柔懂事的。
    伸出手，紧紧的拉着秦霖的手，告诉秦霖自己和他在一起，告诉他还有自己在。
    “秦霖啊，你表妹不是那个意思。”秦霖的舅妈一听自己女儿说的那句话，她就知道要坏事，连忙开口解释了一句。
    “不是那个意思是什么意思，我知道，舅妈看不起我秦家，可是你要知道，当初我娘也是我爹用银子买来的，一样没有聘书，没有媒人，就是你当初的聘礼，那也是我娘卖身的银子！”
    秦霖的声音越说越大，到了最后一句话，就是吼出来的，可见秦霖心里对这件事情都多么的在意，在他的记忆里，舅舅家一直是看不起自己家的，尤其是看不起他娘，秦霖的记忆里，娘亲是温柔的，能干的，操持这一家的生活，就是再苦，也没有离开自己和爹爹，可是现在，伤口被揭开，秦霖能不生气吗？
    锦绣和众人一样，都知道秦霖孝顺，知道他爹娘就是他的逆鳞，林秀原本只是想说锦绣的一句话，可是在秦霖看来，那就是也说了他娘。
    林秀是谁？
    她是秦霖的表妹，是他娘的侄女，原本因为爹娘都去世了，秦霖和舅舅一家的关系不说和好，那也有些缓和了，可是现在，因为林秀的一句话，秦霖的伤口被翻开，一些不好的记忆全部浮现出来，秦霖能不生气吗？
    他娘临死前一直念叨的就是这件事情，没有聘书，没有媒人，她只提着一件破衣服就跟着秦霖他爹上了山，一辈子，她再也没有下过山。
    所以他买了锦绣回来，不愿意委屈她，也有替他娘满足心意的意思，秦霖的心很痛，爹娘早逝，留下他一个人，好不容易有个知冷知热的媳妇了，家里的日子好一些了，这些亲戚又出来了。
    秦霖的脸色不好，这一句话吼出来林鸿一家三口也知道事情闹大了，可是现在看着秦霖的黑脸，他们还真的不知道怎么办了。
    “舅妈，不是我这个做晚辈的不敬长辈，只是表妹这样……”锦绣到底是在大宅子里生活过的，现在这欲言又止的样子，还真的让人以为她要说的事情是很重要的事情，看着众人的目光全部落在自己的身上，锦绣这才继续开口道：“表妹到底是大姑娘了，这里也不好久留她，舅妈你看？”
    话不用说完，林鸿的娘也知道自己的这个打算是没戏了，看着儿子愤恨的脸和女儿委屈后悔的样子，她也只能拉着林秀准备回去，林鸿放心不下娘亲和妹妹，和锦绣告罪了一声，就拿着自己的东西准备跟着娘亲妹妹一起回去。
    他心里想的清楚，回到家里，还要把这件事情告诉爷爷和爹，虽然爹听娘的，可是这件事情只要自己分析清楚，爹一定不会多管，这样，家里就他说了算，爷爷这次肯定又要发火，唉！
    林鸿送人下山回家，下山村的其他村民都不是傻子，今天看的清楚，他们回去后只要一说，家里的人就都清楚这件事情的前因后果，晚上锦绣随便做了点吃的，众人也都没有说什么，毕竟今天自从林鸿一家走后，秦霖就没有开口，只是低头干活，锦绣肯定没有心思管他们。
    晚上原本跟着林鸿一起住在秦家的小伙子也去了汪家，都知道今天的秦霖心情不好，这晚上还是留点空间给两口子的好。
    这一晚的秦霖格外的热情，似乎是憋了一口气想要发泄出来，锦绣虽然被折腾了三次，可是看着秦霖还有继续的意思，咬咬牙，将腿勾住秦霖的腰身，随着秦霖继续沉沦。
    秦霖发泄了几次，终于停了下来，将锦绣搂在怀里，不让锦绣看清他的脸，可是锦绣知道秦霖哭了，锦绣不知道该怎么安慰秦霖，今天的事情有她的算计，可是更多的是想要彻底解决这件事情，并且给林秀娘俩一个教训，可是现在看来效果是有了，可是似乎有些过了。
    接下来的几天里，林鸿再次山上来了，只是这次他更加的不爱说话，干活更认真，终于在七月十四的这天中午，两间青砖瓦房盖好了，就是屋里的地面，都被压实了，吃了午饭，趁着天色还早，村民们又帮着秦霖一起将秦家收拾了一下，最后才拿着这几天干活挣的铜板回家。
    因为第二天就是七月半，秦霖想着带锦绣去上坟，锦绣也惦记着去拜拜公公婆婆，两口子简单吃了晚饭早早的就睡下了，家里的人都走了，两间青砖瓦房原本是准备一间做厨房，一件留作客房，可是现在因为银子不够，秦霖的想法也变了一些。
    这次盖的房子都是单独的门，两间屋子挺大的，秦霖的打算一间依旧是厨房，另一间留着他和锦绣住，至于三间正房，留着放粮食，等过两年，再把正房盖上。
    两间屋子还要晾几天，第二天一大早锦绣就做了四样小菜，用篮子提着，跟在秦霖的身后往西山走，秦霖爹娘的坟离着秦家不远，小半个时辰后，锦绣就看到了几个坟堆，锦绣虽然不懂风水，可是她也知道这个坟地挺好的，秦霖最近不爱说话，锦绣知道原因，现在人都走了，锦绣也知道自己该把秦霖哄好了。
    “爹娘，我是锦绣，是秦霖的媳妇，你们放心，我一定会照顾好秦霖的。”
    锦绣认真的磕头，咚咚咚的几下，吓的秦霖赶紧把锦绣拉起来，看着锦绣的额头红了一块，一伸手，就将锦绣拥在了怀里。
    “媳妇，这几天委屈你了。”
    秦霖知道自己这几天的脸色不好，可是他就是心理不舒服，现在看着媳妇认真的给爹娘磕头，他心里就觉得无比的满足，觉得自己找了一个好媳妇。
    “不委屈，能嫁给你，锦绣不委屈！”
    锦绣说的认真，从秦霖的怀抱离开，又絮絮叨叨的跪在坟前说了一会话，最后才跟着秦霖回了家。
    家里如今房子盖好，粮食虽然不多，可是有章敏在，锦绣也没有操心，当初秦霖送的几只小兔子也越来越大，锦绣虽然挺喜欢，可是山里人不能养家禽，这山里的家禽招野兽，不安全，最后小兔子被秦霖带到镇上卖了，给锦绣换了一些针线布头回来。
    这天半夜，锦绣原本离秦霖有段距离，秦霖虽然喜欢搂着锦绣睡觉，可是这大夏天的，虽然是山里，可是也热的很，锦绣每次都是睡着睡着就离开了秦霖的怀抱，这晚也不意外，山里的夜晚风大，可是今天白天山里一丝风也没有，半夜起风了，锦绣终于觉得凉快一点了，可是随着屋外一声雷声，锦绣也被惊醒了。
    “秦霖，是不是打雷了？”
    锦绣睡的迷迷糊糊的，听到雷声还有些没有反应过来，忙着问秦霖，秦霖伸出手将锦绣拥在怀里，眼睛都没有睁开，“估计是，媳妇不怕。”
    说着就伸着手开始揉捏锦绣的胸口，锦绣气的拧了一下秦霖的胳膊，秦霖这才睁开了眼，这时屋外又是一道闪电，雷声雨声也随之传来，“下雨了？媳妇你听是不是下雨了？”
    刚进入八月，秦霖和锦绣都以为还要干旱些日子，可是没有想到在这一晚，山里就下起了小雨，这雨虽然不大，可是对于干旱了这么久的山民来说，是真的甘霖。
    因为下雨，秦霖和锦绣都睡不着了，这可是几个月以来的第一次下雨啊，要不是秦霖拉着，锦绣都能半夜跑出去看看，这一场雨也就下了半个时辰，雨小，时间短，估计只是打湿了地面，可是这对于这么长时间的干旱来说，真的已经很难得了。
    第二天锦绣出门一看，山里的绿意似乎更明显一点，就是一场雨过后，天气似乎凉快了很多。
    “秦霖，明天你进山吗？”
    因为槐花如今绣花的基本功练的好，章敏最近也忙，锦绣每天无聊的很，除了绣花就是绣花，现在看着天气凉快了很多，她也就动了别的心思，抬着头，期待的看着秦霖，生怕秦霖说一句，不去。
    锦绣打的什么主意秦霖不是没有看出来，更何况现在这附近的山地都是他家的了，他这些日子也没有进山，说手痒也有，说为了家里生计也有，看着锦绣一脸的期待，最后终于点头，答应明天就进山，当然了，这次进山不是他一个人，而是一群人！

☆、第15章 不会取名字鸟

汪成和汪远带着自家的媳妇儿子走在前面，锦绣拉着槐花走在他们一行人的后面，而秦霖则是走在最后，昨天锦绣说了要进山，秦霖第一时间就想到了汪家，如今这附近的山地都是两家的了，来山里找东西那自然是理所当然的，当然，秦霖还有一个打算，那就是把自家的地界，具体的指给锦绣看一下。
    对于熟悉自家地界这种事情，锦绣还是非常乐意的，从自家出来的一段路上，锦绣就找好了过些日子种枣树和杏树的地方，她和秦霖商量了，枣树和杏树准备各种十颗，毕竟他们不准备靠这个养家，只是给自家找一个挣钱的理由，顺便以后也能打发一下日子。
    锦绣和秦霖都不打算搬下山去住，一来山下的日子并不好过，二来如今地买了，秦霖后来又看中了几块离他们现在不远的几块地，据秦霖的经验来看，其中有两块能盖出三间正房另带两间偏房的地基和一个只能盖三间正房的地基，这其中一大一小的地基都在东面，只有另一个大的在西面。
    更远一点的地方肯定还有合适的，可是秦霖不准备继续往远的地方去了，想着以后要是不够再说，当然了，他也想着锦绣能给他生三个儿子就已经满足了。
    秦霖刚开始没有把自己的打算告诉锦绣，还是锦绣发现他好几天都在外面转悠才知道，他这是在给自家儿子找地基，知道秦霖每天转悠原因的锦绣还骂了秦霖一顿，她如今都还没有怀孕，秦霖就忙着给儿子找宅基地了，真是不知羞。
    今天出门的时候，秦霖顺便把自己看中的三个宅基地指给锦绣看过了，那话里的意味很明显，饶是锦绣这个经历过上辈子两年多后宅生活的女人都有些不好意思，直接的身体反应就是有些脸红。
    上辈子经历了很多，就是没有经历过生孩子，嫁给秦霖这么久，锦绣不是没有想过生孩子，可是她也知道，这生孩子是要看缘分的，只要她和秦霖两人的身体没问题，孩子只是迟早的事情。
    锦绣是第一次进这么远的山，平时就是在家里附近转转，当然，从秦家到汪家的那一段路因为走的多了，根本就没有什么危险，这次不同，山里的山货本就多，虽然今年干旱，可是这山里有山泉，昨天又下了雨，今天锦绣就是抱着游玩加采摘的目的来的。
    原本锦绣压根就没有把自家这附近的山货当什么，只是觉得有了这些在灾年饿不死罢了，可是自从认识章敏以后，她就知道了家门口这些随地可见的东西多么的有价值，是的，章敏说那叫价值。
    不说那蘑菇什么的，就是那长在地面上的一种黑褐色的一种蕨菜，用章敏的话说，那都是论钱（克）卖的，还有山里的药材，章敏指点了锦绣几句，锦绣在和秦霖一说，秦霖就瞬间领悟了，果然，自家门前，能卖银子的东西，还是挺多的。
    “槐花，你看见这个没有，这个采回去洗干净了晒干，平时烧个汤啊，或者炒一下啊，很好吃的。”
    锦绣因为章敏的原因，最近学会了不少菜式，平时在家无聊的锦绣，天天琢磨着怎么吃，加上汪家大嫂前几天提过想让锦绣指点一下槐花的厨艺，锦绣这就时不时的提点一句。
    槐花听了锦绣的话，立刻笑着点头，“知道了。”槐花知道她娘打的什么主意，虽然想到过两年就要嫁人有点害羞，可是她也觉得她娘说的对，手艺好了，以后在婆家也有面子。
    “锦绣，你和槐花在这小心点，我去前面看看。”
    秦霖跟了锦绣和槐花一路了，现在看到俩个人停在这里，他立刻就手痒了，好些日子不打猎，家里的肉没了不说，他也惦记着给锦绣补补。
    回想昨天去汪家的时候，大嫂和他说的话……秦霖觉得，媳妇才嫁给自己没有多久，没有怀孕，其实没什么，可是汪大嫂也说了媳妇的底子可能弱，他们山民，条件不好，现在自家条件好了，他就想着给媳妇补补，不要像他娘当年一样，底子不好，生了他就再也没有怀过孩子。
    自己找的三个宅基地，如今一个还没有主人呢，秦霖有些着急了，嗯，要多给媳妇补补，争取今年就怀上一个。
    秦霖的小心思锦绣不知道，但是她不会拦着秦霖去打猎，山民有山里的规矩，每年的春天是不打猎的，锦绣过来的时候刚好是夏天，有粮有肉的，这要是春天，指不定有没有吃的呢，她也知道，如今刚入秋，猎物肥美，秦霖不会放过这段日子，她也不会拦着他。
    “那你小心点。”锦绣抬起头，笑着看向秦霖，说了这句话后似乎又想到了什么，立刻补了一句，“我们不乱走。”
    说完锦绣自己似乎都有一些不好意思，垂着头不敢看秦霖，秦霖咧嘴笑了一下后立刻闪身进了不远处的草丛。
    留在原地的锦绣还在害羞，倒是槐花看的明白，抿抿嘴，开口道：“婶子，过几天就是中秋节了，我娘说过两天要去镇上，婶子去吗？”
    听到槐花换话题，锦绣立刻和槐花聊了起来，知道汪家准备去镇上，说实话，锦绣也想去，来了这么久，她就去过一次下山村，可是去镇上，要走很远的山路，想想好像挺累的。
    槐花一眼就看出了锦绣的想法，她笑着说道：“咱们可以到下山村坐牛车去，这样快。”说完就一脸你不去肯定会后悔的表情看着锦绣，倒是把锦绣看的有些不知该怎么开口。
    “那等我回去问问你秦叔。”
    锦绣的确是想去，而且她绣了这么久的荷包手绢，只是送了几个出去，家里现在挺多的，秦霖也不懂这里面的门道，要是让他出去卖，估计也卖不了几个银子。
    想到这里，锦绣就下定了决心去镇上看看，顺便，她也想给家里添置些东西，虽然可以在交易器里换，可是有些东西，还是过个明路的好。
    傍晚，一行人回家的路上，锦绣就和秦霖说了自己的打算，秦霖倒是没有说什么，他对于锦绣的要求，只要是没有危害的，肯定是百分百答应的。
    两只手提着五只野鸡，两只野兔，身后的竹篓里也放满的各种山菇，大步朝家走的秦霖微微思索一下就开口道：“明天我带一只野鸡下山，顺便和村里的人说一下，咱们后天就去镇上，你看怎么样？”
    “好。”
    秦霖的安排很好，锦绣除了回答这一个字以外还真的不能说什么，锦绣也知道秦霖下山肯定是要去看外公，当然，锦绣同时也想到了秦霖还有可能遇见林秀和他舅妈。
    “相公，你明天下山，要是外公同意，就接他上山过些日子吧。”
    锦绣想着过几天就是中秋节，中秋节本就是团圆的日子，照秦霖舅妈那性子，估计也不会管老头子，她想到秦霖对他爹娘那孝顺的劲头，还不如提前提出来。
    秦霖倒是没有想到锦绣会这么说，迈出的步伐有一瞬间的停滞，片刻就恢复了原样，眉头轻皱，“行，我问问，外公的性子倔，我爹说娘的性子和他一样，指不定老头子还不愿意呢。”
    不得不说秦霖真的很了解他外公的性子，第二天傍晚秦霖回来的时候就带来了消息，老头子不仅不愿意上山，这次甚至还差点和秦霖吵起来。
    “外公真说以后不要你管了？”
    锦绣是真的没有想到老头子的脾气会这么倔，不过是外孙提出接他来过几天，他就能这么生气，难道说？
    锦绣瞬间就想到了是不是林家有什么事情，不然老头子前段时间和秦霖的关系还很好的来着，就这么半个月，就能这样了？
    “嗯，听林鸿说，是被舅舅和舅妈气的。”
    秦霖的语气有些无奈，他不喜欢舅舅，可是又想到当年他爹娘刚死的时候，舅舅偷偷的拿了几十个铜板给他，秦霖觉得那一天他会记一辈子，虽然舅舅太软弱，不孝顺，可是他毕竟是舅舅，就是舅妈……
    “舅舅给林秀找了一个婆家，听林鸿说条件一般，但是人老实，家里又没有兄弟姐妹，可是舅妈和林秀都不愿意，为了这事舅妈还打了舅舅……”
    “你说什么？”
    原本正窝在秦霖怀里的锦绣因为这一句话立刻坐了起来，她没有听错吧，秦霖舅妈打了他舅舅？
    “你别那么惊讶。”秦霖似乎已经习惯了这件事情，将锦绣重新拉回怀里，“我听我娘说过，外婆死的早，外公当年忙着养家，舅舅就是跟着娘长大的，那时候舅舅皮，娘就揍他，可是每次外公回家，心疼唯一的儿子，知道了，就会打娘，娘后来也学聪明了，舅舅一惹事，她就拿着棍子跟在他后面追他，打的倒是少了。”
    “后来外公把娘卖了，就是因为舅舅说想要去读书，说要考秀才，可是娘却说舅舅当时就是为了不在家被打，他根本就不爱读书，可是谁知外公还是为了儿子把她卖了，外公常年不在家，每次回来就恨不得把所有好东西都给舅舅，慢慢的就养成了舅舅什么都不成的性子，娶舅妈……也有外公想要选个厉害媳妇管住舅舅的意思，谁能想到，外公老了，不能挣银子后，舅妈就把他赶出来了。”
    听秦霖说了这么多，锦绣倒是明白了秦霖的外公，说难听点就是如今的果，都是他当初种下的因，教出这样的儿子，是他的原因，可是这次，“舅舅这次倒是办了件好事，舅妈为了这事打舅舅，所以外公又生气了？”
    秦霖不说话，只是点点头，他一直都不明白，他外公那么聪明的人，怎么会教出他舅舅那样的儿子，当然，秦霖不会知道，爹对儿子一直都是一种非常奇怪的思想，想要儿子好，可是往往又不知道该怎么管教，更何况他外公就那么一个儿子，为了儿子都能把闺女卖了，何况是这次，儿媳妇把儿子打了！

☆、第16章 似乎越发的懒了

中秋节一直以来都是一个大型的节日，其热闹不下于除夕，秦霖家的风俗自然也不意外，两口子商量后都决定好好的过一下中秋节。
    锦绣和秦霖去镇上买了一堆东西，俩人各自背了一个竹篓不说，秦霖的手里还提着一大包的棉布，唔，锦绣绣的荷包和手帕卖了好价钱，又接了一些小活计，锦绣原本的裙子都是对襟襦裙，入秋了，锦绣准备给自己再做一件深色袄裙。
    秦霖对锦绣给自己做新衣服的事情是支持的，当然锦绣也不会忘记秦霖，买布的时候，自然是也有秦霖的。
    山里比山下入冬早，锦绣这次还买了上好的一块缎子，准备给林秀做两个枕套，顺便买了一对银耳环，不管林秀当初对秦霖动过什么心思，至少在名声上，锦绣不会让秦霖难堪，这表妹出嫁，她自然是要添妆的。
    买了东西回到山上的锦绣平日里绣枕套的同时，也准备着几天后的中秋节，买了上好的豆沙馅和桂花馅，又让秦霖准备了一点肉馅，锦绣准备做四种月饼。
    家里有汪家给的一些干果，加上买的三种，锦绣忙了一整天，才将月饼全部做了出来，自家做的月饼没有外面卖的好看，但是味道确实很好，馅料也足，咬一口，满口香气。
    锦绣每种月饼做了二十个，给山下外公每种两个，舅舅家是各式四个，汪家也是各式四个，家里留的月饼，秦霖省着吃才留到了中秋节这天。
    中秋节自然是要做好吃的，锦绣几天前就开始准备，自然不会随随便便的应付，这可是她嫁给秦霖后，第一次过这么大的节日，想到每年秦霖都是孤零零的一个人，锦绣就不免心疼秦霖。
    红烧野兔是用油过了一遍才放了野山椒红烧的，一口一块，别提多下饭了，清爽的凉拌野菜适时的解决了口腔的酥麻感，随后一口浓香的鸡汁豆腐就将野兔的辣全部压下，回味是厚重的清香味。
    黄灿灿的鸡蛋提升了视觉效果的同时，也被秦霖全部堆到了锦绣的面前，这鸡蛋难得，要多给媳妇补补。
    秦霖早就知道锦绣今天准备大显身手，除了野鸡野兔之外，还有特制的酱茄盒，连刀片的茄子里夹上拌好的肉馅，再用面糊裹上，用油煎熟，配上特制的酸甜酱，秦霖从来没有觉得茄子有这么好吃过。
    今天的锦绣格外的热情，具体表现就是一大早起来就做了一锅香气扑鼻的瘦肉粥和晚上这丰盛的一桌菜，当然，等夜晚来临，俩人吃了月饼，赏了月亮，回到屋子里后，秦霖也感受到了今天锦绣不一般的热情。
    “你有什么开心的事情吗？”
    秦霖看着坐在炕上一脸期待望着自己的锦绣，脱衣服的手立刻停了下来，总觉得今天晚上的媳妇比白天更热情，秦霖的心里真的发毛。
    锦绣原本期待的眼神在看到秦霖僵硬的动作后，有些尴尬，她今天的表现有那么明显吗？
    或许是秦霖的眼神过于直接，锦绣最终还是没有忍住，将昨天下午自己遇到的事情告诉了秦霖，“昨天傍晚，你不是从山里给我采了些野果吗？我吃不完，就拿着几个去了交换器，谁想到有个很奇怪的，嗯，应该算是人吧，他居然要用肉和我换果子。”
    锦绣的声音有些激动，那个头发红红的人说了，十颗果子就可以换五斤肉了，要是能弄到一棵树，锦绣想着，那人答应的一头牛，或许不是不可以换到。
    “什么果子？“
    秦霖并没有因为锦绣的话兴奋，而是他知道这天下没有白得的东西，仅凭几个果子就能换到肉，秦霖觉得意外的同时，是满满的不相信。
    看着锦绣描绘他昨天采到的野果，红色的皮，青色的果肉，果核却是白色的，这种野果，他们山上不多，可是果肉却非常的清脆爽口，还略带了一点酸甜，秦霖觉得锦绣会喜欢，采了不少回来，却没有想到那交易器上会有人喜欢。
    “秦霖，那人说的，你答应不？”
    锦绣最近是无聊的，章敏忙着读书，程瑞不知道忙着什么，步文彦是彻底消失了好久，锦绣不是一个喜欢主动去找交易对象的人，可是昨天无意的一扫，就发现了那个奇怪的人，那人有着红红的头发，额头还有一些花斑纹，对于那人的身份，锦绣倒是不愿意多问，但是那人说自己的妻子有了身孕，吃不下东西后，锦绣就好意的提到了自己的果子。
    然后她就用几颗果子换了一大块的猪肉，现在那猪肉还乖乖的躺在她的仓库里呢，不过对于那人说的，自己的妻子吃了果子后有了胃口能吃下肉什么的，锦绣还是很开心的，她喜欢孩子，可是嫁给秦霖这么久，自己还是没有动静，她虽然不急，可是现在知道了有人怀孕，想吃果子，她就一口答应下来了。
    然后，她似乎才想起来，秦霖好像说过这些果子并不是太好找，可能需要往深山里去，锦绣有些后悔，于是今天一天她都格外的热情，想要弥补一下，当然了，如果秦霖说那些果子真的很难弄到，她也不会让秦霖去冒这个危险的。
    “秦霖，如果很危险，你就不要去了。真的！”
    生怕秦霖不相信自己的锦绣抬起头坚定的看着秦霖，等到秦霖笑着揽着她滚向一团的时候，她才隐约的听到秦霖说的，‘难倒是挺难的，但并不是弄不到。’
    锦绣因为愧疚被秦霖折腾了一夜，也因为这件事情，锦绣第二天的心情有些不好，难得的第二天章敏有时间，习惯性的找到锦绣，却发现锦绣的心情貌似不好，“锦绣你怎么了？”
    章敏已经将锦绣需要的果树苗准备好，就等过几天锦绣种完红薯就可以种树，眼看家里的日子越来越好过，锦绣这是怎么了？
    “章敏，我似乎有些得意忘形了。”
    锦绣快速的承认了自己的错误，因为重活一世，她没有选择和前世一样的路，因为秦霖对她好，因为有了交换器，她一直顺风顺水过了这么久，却忘记了离开秦霖，交换器里，她能交换的东西真的少的可怜。
    锦绣将事情的经过告诉了章敏，章敏虽然年纪小，但是她却很冷静的帮锦绣分析了一下，锦绣家住在山上，周围的人少，平日里无事的时候多，的确是会有些无聊。
    “你别难过了，不是要种红薯和种树了吗？等种上树，你们该准备过冬的东西了吧，山里冷，你可要照顾好自己，缺什么就和我说，对了，你和你家那口子说，看看能不能帮我弄到活鹿，我有用。”
    章敏今天来找锦绣的确是有事的，她那个名义上的父亲快过生日了，她要给他准备生日礼物，不是为了获得宠爱，而是这就是大家族的规矩，如果能弄到活鹿，章敏觉得她或许能在他的心底留下一个好的印象，等到成年的时候，也不会被家族过于为难。
    章敏开始为自己以后打算，锦绣答应了她的要求，弄到一头活鹿，有危险，但是并不难，听秦霖说他们家附近就生活这一群鹿，章敏对鹿的要求也不太高，只要是活的就行，受点伤也不要紧。
    秦霖回来的时候带回了一颗小树苗和一大筐的野果，据说他把那颗树上的果子全部都采了下来，这一颗小果树，也是在附近找到的，可是锦绣看着秦霖身上大大小小的伤口，却怎么也高兴不起来。
    “对不起，秦霖。”锦绣抱着秦霖的腰，不想让秦霖看见自己在哭，“是我把事情想的太简单的，这果子肯定很难得吧。”
    锦绣说的不错，这果子难得的很，但是秦霖今天却不止这一个收获，“今天我走的远了些，过了北面的大河才找到了果树，不过我却在北面发现了一户山民，他家日子比我们还要不好过，不过我们约好了过些日子一起进山打猎。”
    对于发现了新山民，秦霖是开心的，毕竟他们山上的山民想要找到一个邻居是很难的事情，听秦霖这么说了，锦绣才将章敏要的活鹿说了出来。
    “这事好办，咱家附近就有鹿群，到时候弄只活的给她就是了，不过明天就要开始种红薯了，你要不先把这些果子给那人？”
    秦霖觉得媳妇最近几天情绪不稳定的有些奇怪，想到锦绣的月事就快来了，也就没有多说什么，回忆着娘亲以前似乎每个月也有几天情绪不稳，秦霖觉得自己真相了。
    红薯苗是一开始就育上的，这次锦绣是准备用插秧种法，种红薯之前锦绣将果子留了十来颗在仓库里，剩下的连同那颗小果树一起给了红头发的那人，得到了一整头的野牛，当然是死的。
    程瑞也在晚上的时候联系上了，得知程瑞的另一伴不要他了，锦绣惊讶之余也小心的安慰了程瑞一番，程瑞倒是不甚在意，和锦绣聊了几句，在锦绣的介绍下认识了章敏后就彻底的抛弃了锦绣，专心和萌妹妹聊天去了。
    锦绣家后被秦霖整理出来的一亩多地，全部种上红薯后，还剩了一些地，锦绣又种了一些白菜和萝卜，这才歇了下来，最近几天锦绣特别容易累着，以为自己月事快要来的锦绣并未多想，三天后，秦霖带着锦绣亲自把树苗种下，这几天家里吃的肉都是那红发男人给的，菜除了野菜，菜地里的菜有些也能吃了，至于粮食除了买的，就是章敏给的。
    两口子一直忙到八月底九月初，才将家里全部忙完，而在一场细小的秋雨过后，秦霖将抓到的活鹿带回了家，章敏像交换器付出了很大一笔代价后，这才把晕死的活鹿弄到手，同时，她这次也给锦绣准备了很多的粮食，“锦绣，我可能要消失一段日子，嗯，我要回本家大宅大概七天这样，等我回来，我会主动找你的。”
    章敏交代了锦绣几句，又不舍的和锦绣告别后，这才离开，锦绣看着再次安静的交易器一阵叹息，她最近，似乎越发的懒了！

☆、第17章 你可不能拒绝

寒露过后，山里的温度越发的低了，锦绣现在越来越不爱出门，槐花要是绣花的时候遇到不懂的，就直接来秦家问她，平时汪家大嫂和汪家二嫂也会没事的时候来锦绣家坐坐，跟着锦绣学学做菜，谁让锦绣做的饭菜好吃呢。
    于是在这样的情况下，锦绣每天最喜欢的事情就是窝在家里，煮一锅浓香的大米粥，配上腌制的酸黄瓜，一吃一大碗，等着别人上门来。
    锦绣不爱出门，秦霖却要出门了，前些日子答应了和北山周家一起打猎的秦霖这次依然叫上了汪家两兄弟，这次他们四个人一起，都是老猎手了，准备弄些大猎物卖了银子准备过冬。
    山里的冬天来的早，时间也长，现在家里存了不少的菜干，但是肉却没有多少，在家附近能猎到猎物不假，但是他们在那一带生活的久了，根本就遇不见大猎物，更何况，他们还要准备明年春天的粮食，春天不狩猎，这是规矩，这样一来，每年的春天，就是一笔大开销。
    这天锦绣醒来的时候依旧没有看见秦霖，躺在炕上慢慢回忆，才想起来秦霖昨天晚上就和她说了今天要进山的事情，这次他们要去北山里，据说里面的猎物多，猎了物件直接就去宣城卖了才会回来，这么一想，没有三天，估计是回不来了。
    想到这里，锦绣再度闭起眼睛，果然天冷了，人越发的爱睡觉了么~
    只是这次锦绣的眼睛刚闭上却很快睁开，她瞪着双眼有些不可置信的将手摸到了小腹处，她的月事，似乎还没来！
    难不成……怀孕了！
    三个金闪闪的大字就这么蹦在了锦绣的脑门里，如果真的是这样，那这些日子的奇怪举动，就可以解释清楚了，比如她的口味变的有些奇怪，爱吃酸黄瓜了，比如她最近越发的懒了，每天各种睡不醒了。
    想到这里，锦绣利索的起身，既然有了怀疑，那就更不能饿着自己了，虽然锦绣想要确认自己是否有了身孕，可是这几天秦霖不在家，她一个人也不愿意下山去，万一她是真的有了身孕，在路上发生点意外怎么办？
    两辈子第一次可能做娘亲，锦绣还是很谨慎的。
    锦绣如今不缺吃的，不说每次和章敏换的粮食，就是秦霖也是有什么好的都会给锦绣留着，吃了一个白煮鸡蛋，又吃了一碗粥，锦绣这才走到院子里。
    院子里如今被秦霖收拾的比以前好了很多，家里有了蔬菜，锦绣能换到粮食，肉现在也在仓库里存着，锦绣在院子里散了一会步，这才拿着竹篓，坐到院子里开始绣花。
    她一边绣花一边想着，要是生个女儿，她就教她绣花，要是生个儿子，秦霖一定会教他打猎，越想越觉得幸福的锦绣在这三天里每天都是笑着的，第三天的下午，锦绣拿出了一块牛肉，准备炖上等秦霖回来再吃，可是左等右等，锦绣都没有等回秦霖，不免心中疑惑，眼看时辰不早了，锦绣将饭菜放入锅内保温，就往汪家走去。
    因为怀疑自己有了身孕，锦绣这次走在山路上就格外的小心，虽然因为担心秦霖，可是她并不觉得秦霖会有危险，所以当她走到汪家，看到满身是血躺在汪家的秦霖后，立刻就僵在了原地。
    “婶子，小心！”
    回味过来的锦绣刚有要晕倒的趋势，就被眼疾手快的槐花稳住了，锦绣有些虚弱的靠在槐花的怀里，而槐花则是贴心的扶住了锦绣，并且求互的看向了自家娘亲，“娘，你看？”
    “锦绣啊，你别担心，你大哥去请大夫了。”
    汪家大嫂也没有想到这次他们几个人进山会发生意外，收到女儿的求助目光，自然就将锦绣小心的扶到了秦霖的身边。
    原本她也是担心的，毕竟秦家就这么一个大男人，要是发生点意外，这锦绣怎么办？当然，在听到自家男人说的前因后果后，原本的担心更是变成了愧疚，“锦绣，这秦霖是为了救你家大哥受的伤，你放心，别看他满身是血，其实是黑熊和野猪的血。“
    汪家大嫂这么一说，锦绣也冷静了下来，只是她动动嘴却说不出一句话，难不成怪秦霖救了汪成吗？
    她知道秦霖的性子，这要是她说了什么，以后秦霖知道了，一定会怪她，就算不怪她，他心里也不好受，更何况和汪家认识这么久了，锦绣也说不出这样的话来。
    既然不知道说什么，锦绣索性就一句话不说，只是满脸心疼的看着秦霖，让槐花端了两盆热水来，锦绣细心的将秦霖身上的血迹擦拭干净，等她将秦霖身上的血迹全部擦掉，果然发现他身上只是有一些细小的伤口，至于为什么到现在不醒，锦绣也不知道原因。
    看着秦霖恢复了原本的样貌，锦绣松口气的同时越发的担忧，看着锦绣这样，汪家的人也不好说什么，只能陪着锦绣，就怕秦霖有什么意外或者锦绣发生点什么。
    几个时辰后，汪成和汪远果然带回了一个老大夫，汪成背着一个竹筐，汪远背着老大夫，据说老大夫在走了一半山路后就走不动了，后来就是两兄弟各背一段路，然后老大夫自己再走一段路。
    老大夫的心情很不好，虽然这次山上给的银子很多，可是谁这大晚上的山上心情都不会很好，四周偶尔传来的野兽吼叫声，那真的很吓人，老大夫觉得自己年纪大了，还要受这种罪，就越发的不开心，可是看到昏迷的秦霖后，老大夫还是很敬业的仔细检查了一番秦霖，这一番看下来，他也皱眉了。
    “此人的脑中有淤血，所以才导致了昏迷，我先开几幅药让他先吃着，至于外伤，摸点药就行了。“
    老大夫说完就拿出自带的笔墨开始开方子，他来的时候听汪成简单的说了一下秦霖的情况，虽然带了些药材，可是却不够，不过今晚先吃一副，也不是不行，想着就提笔写方子。
    汪成和汪远都受了伤，各自的媳妇给他们上药，槐花就带着两个小的做饭，锦绣一点胃口也没有，因为秦霖一直昏迷着，可是又想到自己可能有了身孕，勉强吃了一点后，就想请汪成和汪远先将秦霖抬回了家。
    锦绣想的很简单，她回到家里，可以问问章敏和程瑞，他们那里和自己这里明显不一样，说不定他们就能知道秦霖是怎么了。
    锦绣的想法简单，可是她苍白的脸色汪家众人是怎么都不放心，老大夫还没有去休息，吃了饭，和汪成说好明天送他下山顺便去买药后，一抬头就看见了锦绣苍白的脸色。
    他行医多年，看面相自然也是能看出点什么，于是就好心的拉着锦绣的手腕给她把了脉，这一把脉不要紧，他原本紧绷的眉头，立刻松了下来，“小娘子可要放宽心，你家相公目前没有危险，只是躲避黑熊的时候摔着了头，我开几副药，慢慢调养着，至于你，一个月的身孕还不明显，但是也要注意。”
    老大夫的一番话自然让汪家众人欣喜万分，这锦绣有了身孕，不就是秦家有后了吗？作为和秦家一直关系很好的汪家，自然是开心的，但是一看到依旧昏迷的秦霖，他们就更加愧疚了，要是秦霖醒不过来，这一个女子以后可要怎么生活？以后孩子生下来，怎么办？
    “锦绣啊，你放心，这些日子，你就在家照顾秦霖就行，家里的事情交给我们就好。”
    汪成说这些话是真心的，锦绣能看出来，现在锦绣也知道了他们这些人是因为什么受的伤了，原来是前两天秦霖等人在山里虽然找到了一些猎物，但是都不大，野鸡野兔什么的，虽然能值些银子，可是卖不出大价钱，除了秦霖猎到了一个红狐狸，说要留着给锦绣，他们一行人还真的没有什么收获。
    昨天傍晚，他们这群人发现了黑熊，想着四个人怎么都是有些本事的，就打起了黑熊的主意，今天清晨的时候他们开始动手，原本都要猎到黑熊了，谁知又冒出一只野猪，而且还是公的，要知道公野猪可是有獠牙的，为了避开野猪，汪成差点就被黑熊抓到，秦霖推了一下汪成，自己却被打到了，虽然秦霖避了一下，可是还是摔倒了，好巧不巧，秦霖摔倒的地方有块大石头。
    摔倒在石头上的秦霖昏迷了，汪成三人也将黑熊和野猪拿下了，周家的男人和汪远抬着猎物累到半死的到了周家，随后汪远和周家的人忙着去卖猎物，汪成就背着秦霖回了家，然后就忙着去请大夫，回来的时候和汪远遇上了，就一起回了家。
    汪成和汪远小心的将秦霖抬回了家，汪家大嫂也跟在后面扶着锦绣，毕竟天黑了，山里的路不好走，就是走在中间的汪家二嫂，举着火把也是小心翼翼的。
    到了家，将秦霖放在炕上，汪成和汪远对视一眼后，汪成就从怀里拿出原本就准备好的银票，“锦绣，狐狸等我剥了皮弄好了，再给你送去，野鸡野兔什么的，我们说好了四人平分，另外多出来的两只野鸡就给你家，留着给你补补，这黑熊和野猪一共卖了三百四十两银子，你家拿一百四十两两，剩下的我们三个人平分，另外我们三人每人拿五两银子出来，做为秦霖的药费，这个你可不能拒绝。”

☆、第18章 我们的，孩子

听到汪成的安排，锦绣有意拒绝，可是却不知如何开口，自家多分了银子不假，可是秦霖还昏迷着呢，大夫虽然说暂时没有危险，可是谁能知道到底如何了，今天老大夫也说了，秦霖要吃的药还是挺贵的，很多药材都要从外地买来。
    还不确定秦霖什么时候能醒过来，不知道要吃多久药，所以锦绣也不知道到底要多少银子，其实对于他们山里人来说，虽然能猎到猎物，可是只要受伤了，总是要花不少银子医治的，要是严重一点，断个腿，缺个胳膊什么的，那可真的是得不偿失。
    锦绣收下一百五十两的银票和五两的碎银子，点点头，在汪家人的嘱咐下，将汪家人送走，关了房门，锦绣立刻打开交换器，找到还没有睡觉的章敏。
    章敏没有想到秦霖会发生意外，在章敏看来，秦霖是很厉害的古人，虽然不知道锦绣那里是什么地方，可是对于章敏来说就是古代，当然，听锦绣的描述，秦霖那人高马大的，肯定很厉害。
    可是现在，锦绣将秦霖的情况和她说了以后，她沉默了一会，才开口说道：“锦绣，这打猎真的是有风险，等秦霖好了以后，你一定不要让他去打猎了，现在年纪轻不要紧，可是这总不能一辈子都靠打猎。”
    章敏说的，锦绣自然是能理解的，她心里也清楚，秦霖不可能一辈子都靠打猎，她提出种树，本就是想要多一个生计，可是现在，秦霖不醒，说什么都是徒劳。
    锦绣脸上的表情太过明显，章敏看着这样的锦绣，心疼这个她很喜欢的姐姐，对于秦霖的情况，她能猜到一些，“锦绣，你家秦霖的情况，可能是脑中有淤血，估计淤血散了就好了。”
    “你这说的和大夫说的倒是一样，只是我不放心。”
    锦绣觉得章敏仅凭自己的描述就能猜出秦霖的病情很厉害，可是她却不知道，章敏除了一些常识，更多的都是从网上查到的资料。
    “锦绣，你放宽心，刚才你还不告诉我，你有了身孕吗？既然怀孕了，那就放宽心，你等我找找，查点资料给你。”
    章敏说完后就开始查资料，包括护理方面的知识，全部告诉锦绣，“锦绣，你早点去休息吧，我明天上午有事，等我中午回来就找你。”说完后，章敏又安慰了锦绣一会，这才和锦绣告别。
    锦绣关闭交换器后看着灯火下秦霖的睡颜，心中发酸，脑中浮现出一幕幕秦霖宠溺她的画面，这个男人，是真的对她好。
    从自己逼着他买自己，带自己回来，他就一点一点的照顾自己，锦绣能看出来，一开始秦霖对自己并无情义，只是因为自己是她的妻，所以对自己好，可是后来两人慢慢的接触，他喜欢上了自己，对自己越来越好，那自己呢？
    锦绣的嘴角泛起一丝笑容，她想必也是喜欢他的吧，不然自己为何会这般伤心？这般难过？
    在确认了秦霖真的没有苏醒的迹象后，锦绣洗漱后吹灭了油灯，躺到了秦霖的身边，伸出手，握住秦霖的大手，她怕她睡熟了以后，秦霖发生什么，她会不知道。
    锦绣躺在炕上，想着秦霖要是一辈子都不醒来自己该如何？
    改嫁？
    当然不会！
    自然是生下孩子，养大孩子，告诉孩子，秦霖是爹爹，是爱他的爹爹。
    越想心口越痛的锦绣模糊了视线，为什么老天要这样对待自己，眼看她和秦霖的感情越来越好，家里的日子越来越好过，为何秦霖会昏迷不醒！
    想着想着，锦绣就慢慢的睡去，精神高度紧绷的锦绣这一夜睡的并不安稳，第二天锦绣早早的就醒来了，看着依旧昏迷的秦霖，眼泪不觉的又落了下来，秦霖的样子就像是睡着了一样，可是锦绣却知道，以往秦霖的警觉性很重，每次只要自己有一点动静，他都会醒来的，可是这次，他却没有醒过来。
    “秦霖，你放心，哪怕你一辈子都醒不过来，我也不会离开你的，不会！”
    看着秦霖的脸，锦绣发誓一般的立下自己的誓言，眷念的看了秦霖几眼，锦绣这才起身准备洗漱。
    吃了半碗粥后锦绣实在是没有了胃口继续吃下去，将家里的事情做完，发现秦霖依旧没有苏醒，锦绣来到房里，坐在秦霖的身边，打开交换器，她准备看看章敏在不在。
    锦绣刚把交换器打开，还没有来得及细看，谁知一阵光闪过，步文彦当初给锦绣的石头就这么突然飞入了秦霖的体内，锦绣伸手想去阻拦，可是等她扑到秦霖身上的时候，石头已经完全消失在空中。
    “秦霖！这到底是怎么回事？”锦绣紧张的检查了一番秦霖，并未发现秦霖身上有任何的口子，除了昨日在山上回来的伤口，并未添新的伤口，可是，那石头是真的不见了，想到那石头，锦绣自然就想到了给她石头的人，“步文彦，你给我的到底是什么石头？”
    锦绣现在很气愤，语气非常的不好，相信如果步文彦此刻站在她的面前，她定会扑过去好好的质问一番，想到当初步文彦给自己这块石头的时候只说了以后就知道这石头是做什么的，可是现在，锦绣眼睁睁看着石头消失，锦绣是真的觉得不可思议，她不懂步文彦给自己的这块石头到底是什么，但是现在她却知道，那石头到了秦霖的体内。
    锦绣睁着眼直直的盯着秦霖，生怕错过秦霖的一丝变化，她此刻的心中有个荒唐的想法，那石头，恐怕是救秦霖的。
    慢慢的，锦绣真的发现秦霖的眼皮有了动静，而后是秦霖的手指，等秦霖真正睁开眼的时候，已经离石头进入他体内过去了两个时辰。
    这两个时辰里，锦绣就这么一直看着秦霖，生怕自己错过秦霖任何的反应，“秦霖，你醒了？”
    锦绣惊讶的张开嘴巴，语气中的欣喜与激动连她自己都没有注意到，哆嗦着手不敢去触碰秦霖，生怕自己眼前的都是幻觉，倒是秦霖，睁开眼睛后，看着这样的锦绣，主动的伸出手，握住了锦绣的小手。
    “媳妇，我醒了。”
    秦霖昏迷了这么久，喉咙嘶哑，锦绣再三确认秦霖真的醒了，高兴的扑进他的怀里就哭，虽然不知道刚才那石头为什么会飞进秦霖的体内，但是这会，锦绣却是觉得秦霖的醒来必定和那石头有关系。
    看着扑进怀里的锦绣，秦霖自然是欣喜的，睁开眼就能看的媳妇，那梦里的事情，想必肯定是假的了，只是为何会梦见那样的场景？
    秦霖皱眉，既然想不明白，那便不想了吧！
    夫妻二人紧紧的拥抱，生怕眼前的一幕都是假象，只有靠近彼此，索取彼此的温度，这才能另自己心中踏实下来。
    而锦绣却不知道，自己的猜测几乎接近了真相，那日步文彦要秦霖帮自己猎整只老虎，自然是欠了秦霖一份人情，虽然给了东西换，可是对于他来说还是欠了秦霖一次人情，后来交换的时候，他算出秦霖有次劫难，于是就将救治秦霖的法宝变成石头赠给锦绣，现在秦霖醒来，步文彦的人情自然就还掉了。
    锦绣不知这其中的奥秘，看着秦霖醒了，自然是兴奋的，俩人说了一会话，看着秦霖有些倦了，锦绣问了秦霖是否想吃东西后，就忙着去煮药，这可是老大夫特地交代的。
    秦霖在床上躺了三天后头才彻底的不晕，可是这几天他看锦绣的眼神越发的眷念，锦绣虽有疑问秦霖到底是怎么了，可是她到底是没有问出来，在锦绣看来只要秦霖醒来就好了，至于秦霖看着自己的眼神？
    想必是死过一次，明白了自己的心思，如同自己一般，明白了眼前的人对自己的重要性，所以对彼此更加的眷念。
    如果秦霖知道了锦绣的猜测，想必是肯定会认可的，对于秦霖来说，这一次的昏迷，是真的死了一次，再次醒来，看到锦绣，他就明白了自己这些日子以来的感觉，那是一种一辈子都想把她圈在怀里的感觉。
    这天晚上，秦霖拥着锦绣躺在炕上，秦霖的大手刚有些不老实，就被锦绣拍掉，刚动了一下，就会被锦绣制止，秦霖有些委屈的开口，“媳妇，你怎么了？”
    秦霖觉得自己好全了，头不晕了，下地也没事了，虽然还不能去打猎，但是家里的活计他是能做的，这夫妻之间的事情，当然也是能做的。
    这几天看到锦绣每天这么细心的照顾自己，秦霖越发的觉得自己和锦绣的心近了，心里欢喜的秦霖在这晚，自然就不老实了，身体有了反应，自然就是要解决的。
    锦绣听出秦霖话中的委屈，可是她也不是想要拒绝秦霖，只是这汪家大嫂特地交代了自己的事情，她怎能忘记。
    “秦霖。”
    “嗯？”
    锦绣唤了一声秦霖后，在秦霖的疑惑下，拉起秦霖的大手放在自己的小腹上，轻声道：“这里，有我们的孩子。”
    锦绣的话说完后，明显的能感觉到秦霖的手有些僵硬，片刻后，颤抖的大手才小心翼翼的贴上锦绣的小腹，“我们的，孩子！”

☆、第19章 会一直陪我，对不对？

秦霖的大手很温暖，锦绣能感受到秦霖的小心，心中欣喜的同时开口道：“嗯，已经一个月了，虽然还不明显，但是大夫说，还是要小心一些的。”
    锦绣知道前三个月要小心那是因为前世在后宅，又一次别人诬陷她就是说自己害了她的孩子，想到这里，锦绣的眼中闪过一丝狠厉，随后很快的便逝去，已经是上辈子的事情了，自己这辈子再也遇不见他们的，不要在想了。
    “那就好，那就好。”
    秦霖的反应有些奇怪，语气有些生硬，可是沉浸在幸福中的锦绣并未发现，而是往秦霖的怀里钻了钻，慢慢的讲诉自己前些日子的反应，说着他们孩子会有的将来。
    看着怀里迷迷糊糊就要睡着的锦绣，秦霖的脸颊滑过一滴泪水，瞬间就浸入枕头里，抱着锦绣的大手紧了紧，锦绣真的还在自己的身边，她真的在。
    轻轻的吻了锦绣的额头，看着锦绣熟睡后，秦霖也慢慢的闭起了眼睛，既然已经醒来了，那么，就忘了吧！
    富丽堂皇的房间里，一个身穿蓝色锦衣袄裙的女子面无表情的站在一个头发花白的老头子身边，老头子伸手将女子拉入怀里，满是斑点的手贪婪的伸入女子的衣襟里，女子的脸上闪过一丝怨恨，在老头子的摆弄下，女子被强行带往了大床上，女子已经落下了泪水，眼中的恨意越发的明显，接着，小手因为疼痛抓紧了床单，随后女子的脸上慢慢的堆起假笑。
    画面一转，那女子身着白狐披风，站在红梅树下，吹着冷风，看着眼前的男子，伸手将怀中的银子全部放到男子的手里，男子的脸上满是嫌弃，女子虽痛恨男子，可是最终，还是将银子全部给了男子。
    似有一阵风吹过，画面再次转换，破旧不堪的柴房里，原本锦衣女子身穿粗布破衣，满脸泪水的哭喊着，干硬发霉的馒头出现在女子的面前，女子伸出骨瘦如柴的手拿起馒头就啃，那饿极了模样就像三天没有吃饭一样。
    最后一幅画面里，破旧的房梁上，一根白布垂下，女子已经虚弱到没有力气，可是她还是爬上了凳子，将头伸入系好的绳结里，女子的眼中流露出悔恨与不甘，就在女子踢翻凳子的时候，秦霖紧闭的双眼突然睁开。
    月光似乎透过窗户照进屋子里，秦霖的心跳很快，满脸的泪水证明自己又做了那个梦，那个在自己昏迷的时候出现在自己脑海中的梦。
    那个梦里，他并没有如现在这般在宣城遇到锦绣，没有遇到合适的女人，所以他带着银子回了山上，因为他没有买到锦绣，所以锦绣则是跟着爹娘兄长去了别的城镇，最后还是被卖给了别人。
    可是那人比锦绣爹的年纪都大，那人对锦绣不好，刚开始还宠锦绣一段日子，可是后来因为锦绣被陷害，那人也开始厌弃锦绣，于是最后看着锦绣就要上吊自杀，秦霖就突然醒了过来。
    将锦绣紧紧的抱在怀里，秦霖一遍又一遍的告诉自己，那是个梦，可是在那个梦里，自己好像是认识了周家的人后，四人一起进山打猎受了伤，好像就是这次，他再也没有醒过来。
    “锦绣，媳妇，这辈子，你一定会一直陪着我的，对不对？”
    秦霖不知道自己为什么会做那样的梦，挥之不去，自从醒来后，几乎天天都会梦到，一次又一次的出现，每一次的出现，他都会害怕那梦里的事情真的发生。
    锦绣并不知道秦霖在梦里梦到了自己的前世，秦霖不愿意去想那梦里的事情是不是真的，他只看着眼前，只想着眼前，至少现在锦绣是他秦霖的媳妇就好。
    秦霖并没有将自己梦里的事情告诉锦绣，在家养了几天后，秦霖终于说动了锦绣，同意让他出门活动，只是这次，锦绣也是同去的，因为他们要去下山村送添妆。
    九月二十九是林秀出嫁的日子，秦霖想着去下山村舅舅家看看，顺便在去看看外公，他受伤的事情舅舅一家都是知道的，或许正是因为这次秦霖受伤的严重性，林秀原本还有些不愿意嫁人的心思立刻变浓厚了。
    之前是因为自家娘亲的劝说，林秀才会对秦霖起了心思，可是现在看到山民那么危险后，她立刻退缩了，虽然她现在嫁的那家人没有秦霖手里有钱，可是至少家里有地，不用拼命去山里打猎。
    越想越满意的林秀对自家爹爹的态度越发的好了，这下就是秦霖的舅妈也不好说什么了，毕竟现在家里没有人和她一起，自己一个人，的确是没有什么大用处的。
    下山村林家在为林秀的婚事准备，秦霖也带着锦绣背着竹筐到了下山村，秦霖夫妻一出现，就吸引了很多人的注意，虽然当初秦霖的娘被卖到了山上，可是毕竟在这下山村生活过，后来秦霖的爹每次下山，也会遇见几个相熟的人，等秦霖长大，在慢慢的接触下，对下山村的人，并不陌生。
    这次大家都知道秦霖受伤的事情，现在看到秦霖来的，在联想林家的事情，就知道秦霖这是来送添妆的。
    “秦霖啊，你的身体可好了？”
    说话的是秦霖外公的堂哥，按照辈分，秦霖应该称呼他一声四外公。
    老人的眼里满是担忧，秦霖看出了老人的担忧，自然不会瞒着自己的情况，“没事了四外公，您身体还好吧？”
    听到秦霖的话，老人的脸上闪过一丝笑意，“四外公的身体很好，你是来你舅舅家给林秀添妆的吧，快去吧。”
    “好的四外公。”
    秦霖小心护住锦绣，锦绣也和老人打了招呼，看着老人满意的点头，这才跟着秦霖往林家的方向走去。
    “秦霖，四外公家似乎过的不错。”
    锦绣的问话很直接，这倒是让秦霖的心情大好，对于锦绣，秦霖如今已经弄清了自己的心意，看着锦绣和自己如此亲密的相处，自然是开心的。
    “嗯呢，四外公家的二舅舅在县衙门里做捕快，所以他家的日子不错。”
    对于这么一个亲戚，秦霖原本并未放在心上，锦绣听到了也只是在心里过了一下，并未继续问下去，从刚才那老人的穿衣打扮就能看出来，他家肯定是有些家底的，对于这样的人家为什么还会生活在这个小村子里，锦绣虽然疑惑，可是并不准备去弄清楚。
    秦霖和锦绣俩人来到林家的时候，林鸿正和林舅舅在院子里清点林秀的嫁妆。
    这是锦绣第一次见到林舅舅，他是个外表看起来有些孱弱的男人，可是他的脸上，却能看出几分秦霖的样子，不知为何，锦绣突然想到秦霖如果换一副这样的样貌会有怎样的效果。
    越想越觉得好笑的锦绣努力的憋着笑，将目光转到林鸿的身上。
    “林鸿，去把你娘找回来，让她带着你妹妹去做饭，你表哥表嫂难得来一次，去买斤肉回来。”
    秦霖带着锦绣进入院子打量林舅舅的时候，林舅舅也打量了锦绣一眼，对于这个外甥媳妇，他并不了解，他都是听儿子女儿说了锦绣的事情，之前一直认为锦绣就是个娇小姐，可是这次秦霖受伤，听说她一直细心照料，就知道她是个不错的媳妇。
    此刻已经临近午时，虽然秦霖不是有意的赶在午时之前到达林家，可是毕竟这是舅舅家，要是秦霖夫妻来了，却不在他们家里吃饭，这村上的人自然是有诸多闲话的。
    林舅舅虽然年轻的时候不懂事，做了很多错事，可是毕竟已经三十多岁快四十岁的人了，他既然开了口，那必定是要去做的，林鸿和秦霖夫妻打了招呼后就出了门，他自然是知道该在什么地方找自家娘亲。
    秦霖和锦绣并没有阻挠林舅舅，他们是晚辈，如果舅舅开口留吃饭了，他们反而不留下，这舅舅的面子上也不好看。
    “舅舅，这是林秀的嫁妆？”
    不怪秦霖疑惑，舅舅家就一个儿子一个女儿，这唯一的女儿出嫁，怎么只有这么几件陪嫁？
    秦霖的话刚说完，原本紧闭的房门就被拉开，林秀的脸上挂着一丝羞愧的笑容，冲着秦霖和锦绣打了招呼，这才钻进了厨房。
    看着林秀的背影，林舅舅长长的叹口气，“家里的银子倒是还有些，只是这不能全部给她准备了嫁妆啊，这几件家具，都是好木料打的，聘礼我们也不要，全给她带走，别的，我也没有办法了。”
    林舅舅说的是实话，他家里虽然还有些银子，可是正如他说的那样，并不可能全部用在女儿的嫁妆上，他还有儿子，给儿子娶媳妇的银子，才是大头。
    林舅舅的话刚落下，锦绣就看向秦霖，果然在秦霖的眼里看到了一丝犹豫，锦绣没有多说什么，只是和林舅舅说了一声，抬步就朝着厨房走去。
    “林秀。”锦绣看着林秀忙碌的背影唤了一声，等林秀转身，她才伸手拉住林秀的胳膊，将她往屋子里拽去。
    “这……”
    锦绣的举动有些奇怪，林舅舅疑惑的看向秦霖，可是秦霖并未回答，他倒是猜到了一些，心中欣喜的同时也下定决心自己以后一定要对锦绣更好。

☆、第20章 我们才是一家人

屋里林秀的房间里，一身红红的嫁衣已经做好，锦绣扫了一眼后就收回了目光，伸手从自己的衣襟实则仓库里拿出一个手帕包裹的物件，慢慢的打开手帕，只见一个精致的手镯和一对同款花纹的耳坠出现在两人的视线里。
    “林秀，秦霖就你这么一个表妹，婆婆也就你这么一个侄女，按道理，你出嫁，姑姑是要给侄女添妆的，可是婆婆去了，所以表嫂就拿大了，这手镯和耳坠是你表哥去宣城给你买的，你出嫁，总要有两件像样的首饰才行。”
    锦绣的语气很平淡，可是林秀却瞪大眼睛愣在了那里，“表，表嫂……”林秀很奇怪，要说自己对表哥之前的心思，表嫂不会不知道，那为什么她会对自己这么好？
    林秀想不明白，锦绣却是一脸笑意的看向面容呆滞的林秀，只见锦绣将首饰连同手帕一起放入林秀的手中，这才悠悠开口道：“林秀，当初的事情，我的确都知道。”说完，锦绣停了下来，看了一眼林秀，果然在林秀的脸上看到了一丝羞愧。
    “少女怀春很平凡，你是个未出阁的姑娘，对你表哥有好感这很正常，这也说明表嫂的眼光好不是吗？”
    看到林秀的脸色由羞愧转换为羞涩，锦绣这才接着说道：“但是林秀，你就要嫁人了，虽然表嫂不知道你要嫁的那人到底如何，但是听你表哥说，还是很好的一个人，相信他会对你好的。”
    “等你以后嫁了人，就要做好一个女子该做的事情，你要让你的男人放心把一个家交到你的手里。男人在外挣钱养家，女人在家照顾老人孩子，林秀，这世上什么都是循环的，不是表嫂故意说什么，只是你要知道，你做出什么，就会得到什么。”
    锦绣说话的声音不大，语气轻柔，林秀听的认真，脑中反复思考着锦绣的话，慢慢的，林秀也明白了几分她的意思。
    “表嫂，谢谢你，你今天的话，林秀虽然还不是太懂，但是林秀相信，以后，肯定会懂的。”
    林秀是真心的感谢锦绣，林秀因为被她娘亲教导的虽然有些小心思，但是本质是不坏的，最近一段时间因为有她爹的教导，倒是懂事了不少。
    如今锦绣的劝说和分析，更是让她明白了很多道理，看着自信的表嫂，林秀这才明白，为何自己当初上门的时候，表嫂会那么的淡定。
    因为表嫂知道表哥的心里没有自己，因为表嫂肯定自己不过是个过客，不会在表哥的心里留下任何的痕迹。
    虽然林秀现在对要嫁的男人没有什么感情，可是她也知道这是自己要嫁的人，不出意外，自己这一辈子都是要和他过下去的，那么，自己是否也可以像表嫂在表哥心里一般，在那个人的心里留下重重的一笔呢？
    还有表嫂说的循环，是不是自己付出什么就可以得到什么？
    林秀虽然想明白了一些，但是毕竟阅历不够，并不能完全明白锦绣的意思，只是疑惑了一会，便把锦绣的话放进心间，如今，在林秀的心里，锦绣可是一个很厉害的人，她相信，跟着她学，自己肯定不会吃亏的。
    对于林秀的反应，锦绣是满意的，在今天来下山村之前，她有和秦霖商量过这次给林绣的添妆到底是什么，原本她是准备绣一对枕套送给林秀的，可是后来秦霖受伤醒来后，提出给林秀的添妆加一副耳坠，锦绣当时并未反对。
    今天到林家，锦绣是两手准备的，如果林秀还是如同上次去她家那般，那她只会将一副耳坠给她，至于枕套，在秦霖的背篓里，是肯定会给林秀的，如果林秀改了态度，那她如今有银子的情况下，也不会对这个唯一的表妹那么的刻薄。
    下山村的人都知道秦霖是山上遇到黑熊和野猪受的伤，知道秦霖肯定是分了银子的，如今她只给一副耳坠，两家关系不好，别人不会说什么，可是如果林家已经做出修复的姿态，那她也不会舍不得那一个手镯的银子。
    其实在山上，秦霖提出给林秀一副耳坠的时候，害怕锦绣不高兴，可是今天的林秀态度好，而且也是一脸知道错了的表情，他就知道，锦绣不会不给他面子。
    果然，在林秀和锦绣又聊了几句后，房门就打开了，秦霖看到林秀满脸的笑意，就知道对于锦绣准备的添妆，她是满意的，于是立刻将自己背篓里的枕套拿了出来，“林秀，这是你表嫂绣的，也是给你的添妆。”
    其实秦霖这么做只是想让林秀更喜欢锦绣而已，只是他没有想到，锦绣会背着他，多给林秀一个银手镯。
    秦霖刚将那一对枕套拿出来，林秀就惊讶的看了一眼锦绣，而后才看向秦霖道：“表哥，刚才表嫂不是已经给过我一个手镯和一副耳坠了吗？”难道表嫂给自己添妆的事情表哥不知道？
    当然，后面的这句话，林秀是不会说出来的，震惊一下后，林秀才伸手接过秦霖手里的枕套。
    “真好看，表嫂谢谢你。”
    林秀笑意盈盈的看了众人一圈，快速的转身将枕套收进自己的房间里，对于这一对枕套，她是越看越喜欢。
    米分红色的锦缎上绣着并蒂莲，对于新婚的人来说，这的确是一个很好的添妆礼，看着林秀欣喜的模样，秦霖突然将目光落在锦绣的身上。
    似乎是感受到了秦霖的目光，锦绣侧着脸，似笑非笑的看了秦霖一眼，秦霖快速的收回自己的目光，等目光收回后，他才发现，自己为何要害怕？
    秉着这是自己媳妇，自己不应该害怕的念头秦霖再次看向锦绣，只是这次锦绣的目光已经不在他的身上了，而是落在了自己的身后。
    秦霖转身，只见林鸿站在自家娘亲的身边，手里提着一斤肉和一条鱼，林鸿娘亲的脸色很冷，看到秦霖和锦绣后，却没有开口说什么，再次看了一眼秦霖和锦绣后，就拿过林鸿手里的东西，钻进厨房准备做饭。
    因为自家娘亲这样的反应，林鸿有丝羞愧，准备和秦霖二人道歉，却不知如何开口，毕竟刚才那人是他长辈。
    “好了，她人就那样，林秀啊，出来帮你娘做饭。”
    林舅舅开口喊了林秀一声，林秀很快就出了屋子，往厨房走去，因为林舅舅开口，秦霖和锦绣当然不会觉得尴尬，当然，深知她性格的二人，并不会因为林鸿娘亲的作为有任何的尴尬。
    看着秦霖和锦绣并未如自己猜测般的生气，林鸿突然觉得有些不好意思，不知想到什么，林鸿笑着伸手挠头看向自己的爹，“爹，我去把爷爷请来吧。”
    林鸿的语气虽不肯定，可是眼神却透露出自己一定会去的信息，林舅舅只是身体僵硬了一瞬，而后就点头说道：“天冷了，我和你一起去，把你爷爷接回来住吧。”
    林舅舅的话刚说完，院子里的几道视线就全部落在了他的身上，这让林舅舅有些尴尬，可是尴尬只是一瞬间，似乎想到了自己年轻时做的错事，握紧拳头迈开步伐，锦绣看着秦霖也要跟去，立刻伸手将他拉住。
    等林鸿父子离开后，锦绣才开口道：“外公要面子，你去了，恐怕不好。”
    锦绣之所以这么说，完全是因为这段时间了解下来，她总结出秦霖的外公是个非常要面子的老头子，当然，他要的面子只有他的儿子和孙子能给他，他在乎的面子，也只是自己的儿子和孙子，至于秦霖？
    一个外孙，虽然他对秦霖还算好，可是和自己的儿子孙子比起来，那就不算什么了，不然当初也不会选择卖掉自己的女儿，用买女儿的银子来养儿子。
    秦霖只是呆滞了一瞬间便想明白了锦绣话中的意思，对于自己的外公，他很了解，刚才是一时激动看着舅舅能主动接回外公，可是在锦绣的提醒下，他才想起来，和舅舅，表弟比起来，此刻，外公更愿意见到的是他们。
    秦霖的嘴角有一丝苦笑，想他秦霖这么多年对外公做了那么多事，都还是不如外公的儿子和孙子在他心里的重要性，真是可悲。
    “没事，你还有我，我们才是一家人。”
    锦绣的声音在秦霖的耳边响起，原本失落的秦霖立刻恢复了精神，看向一只手拉住自己，另一只手轻抚小腹的锦绣，秦霖的嘴角咧开，“嗯，我和你，还有我们的孩子，我们才是一家人。”
    因为年幼娘亲身体不好，父亲忙着打猎养家，少年父母双亡，无比期待亲情的秦霖此刻在锦绣的身上感受到了自己期待已久的亲情，这亲情里还夹杂着一丝锦绣对自己的情感，这个领悟让秦霖的心情变的很好。
    心情好的秦霖看向锦绣的眼神越发的柔和，锦绣只是拉紧秦霖的手，不发一言。
    两口子在院子里站了一会后，秦霖就扶着锦绣走进了林家的堂屋，刚把锦绣安置到凳子上，还来不及说话的秦霖立刻被院子外的声音吸引，皱着眉头抬头望去，林鸿慌乱的身影就这么闯入了二人的视线。
    原本还在微笑的秦霖和锦绣在看到林鸿慌乱悲伤的身影后立刻有了一丝不好的预感，两人互视一眼，秦霖立刻扶着锦绣朝着门外走去。

☆、第21章 寿命，估计不会长久

锦绣的心在看到秦霖慌乱起来后有了一丝疑惑，按说她曾经给过秦霖一颗强身健体的丹药，秦霖的意思也是要给外公服用的，那么现在，到底是怎么了？
    和秦霖略显慌乱的情绪不同，林鸿原本慌乱的心在看到秦霖后立刻安定了下来，在秦霖还没有问出口的时候，他就张开的嘴巴，急切的说道：“表哥，爷爷生病了，爹让我来找你，让我们一起把爷爷送到镇上医馆去。”
    “什么！”
    不仅是秦霖，就是锦绣听到林鸿的话都愣在了原地，真的是外公生病了！
    秦霖的身体有些僵硬，幸好锦绣及时提醒了他，遮掩住了自己心底的担忧与疑惑，秦霖和锦绣一样，都在疑惑老爷子这到底是怎么回事。
    厨房里原本忙着做饭的林秀母女也在听到动静后走了出来，来不及听林鸿细说，秦霖这才想起舅舅交代的话，忙着就要出门，就在秦霖松开锦绣的同时，锦绣拉住秦霖的胳膊，从怀里拿出一个荷包，塞到秦霖的手里，“带上银子。”
    锦绣说完就松开了秦霖的胳膊，秦霖回首看了锦绣一眼，锦绣只是微笑，可是眼底却满是担忧。
    林秀母女俩也是惊慌失措，林秀是担心爷爷的身体不好，而林秀的娘，则是担心老爷子要是现在去了，会不会影响自家闺女的婚事。
    林秀因为要待嫁，不方便出门，锦绣因为怀有身孕也不方便出门，林秀的娘是不会出门，家里只剩下三个女人，秦霖等人去了镇上，三人也没有多少心思吃饭，索性林秀已经将锦绣给自己的添妆告诉了她娘，在这样的前提下，林秀的娘对锦绣的态度倒是比之前好了很多。
    三个人简单的吃了点饭，林秀的娘倒是知道锦绣是孕妇，做了鱼汤和红烧肉，只是留下了一大半，显然是给儿子留的，锦绣并未有意见，她家如今也不缺这些吃食，仓库里可是还有很多肉的，此刻她和林秀坐在她的屋子里，焦急的等待着去镇上的几人。
    “表嫂，你说爷爷不会有事吧？”
    林秀是真的担心，虽然她从出生，家里就没有爷爷的存在，但是她却从小就知道自己有个爷爷，爷爷虽然对她并没有对哥哥好，可是毕竟是长辈，加上最近林舅舅的教导，倒是懂事不少。
    话里的担忧很明显，锦绣一眼就看出了林秀的真心，对于林秀的改变，锦绣倒是觉得她还不至于一条道走到黑，现在及时改变，是真的不错。
    “没事，你放心吧。”
    锦绣虽然这么安慰林秀，可是她的心底却是没有底，这人老了，谁知道会怎样，更何况又是一个心底藏着事的老人。
    虽然锦绣对自己的丹药很有信息，可是这人的寿命要是真的到了，她也不能从阎王的手里把他抢回来。
    秦霖是临近傍晚的时候回来的，带回了老爷子暂时平安的消息后，就不愿意多说一句话，匆匆告别了林舅妈和林秀，秦霖就拉着锦绣回了家，走到半路，秦霖就强硬的背起了锦绣，他的心情不好，锦绣能看出来。
    “秦霖，你怎么了？”
    趴在秦霖的背上，此时山间已经快看不到太阳了，可是锦绣却一点也不害怕，秦霖的后背很温暖，因为怕自己睡着，锦绣只能开口询问秦霖。
    希望自己和秦霖聊天能驱赶自己的睡意，久久的得不到秦霖的回答，锦绣以为秦霖不愿意开口，正准备再次开口，耳边就传来了秦霖的声音。
    “没事。”秦霖的声音因为长时间的不说话有些嘶哑，可能觉得自己回答的语气有些不好，立刻接着道：“大夫说外公是因为常年的亏空加上一时激动才会晕倒，现在他已经醒了，后面的，只要好生调养就是了。”
    就在锦绣以为秦霖已经说完，准备开口安慰他的时候，秦霖又说了一句话，“我带的银子，舅舅和外公都没要。”
    这次秦霖说完锦绣就立刻明白了，叹口气，劝解道：“估计这次过后，外公就会搬回去住了，明日你买点东西给舅舅就是，外公亏空了身子，舅舅家也没有那么多的银钱给他补身体，咱们家富余点，你也能打猎，就多给点。”
    锦绣的话一说完，秦霖就一个机灵，是啊，给银子不要，他可以去打猎啊，多猎些猎物送去，外公一定不会拒绝的。
    似乎是感受到了秦霖的激动，锦绣也笑了起来，回到家中天色已经暗透了，两口子简单的吃了点饭，洗洗就睡着了，锦绣是今天一天累的，秦霖是因为想着第二天去打些野鸡什么的送到舅舅家，两口子想着心事早早的就睡着了。
    第二天锦绣醒来后就没有看见秦霖，估计秦霖是早起了，她也就没有继续睡懒觉，穿好衣服刚准备出门，就听见院子里秦霖的大喊声，“媳妇，你快来看看红薯是怎么了？”
    听到秦霖的喊声后，锦绣也疑惑，自从这红薯种下去，就是秦霖一直在管，她要下地秦霖根本就不让，现在听到秦霖的喊声，立刻出了屋子。
    院子里，秦霖拿着一株冻死的红薯苗，神情紧张的看着锦绣，“媳妇，我刚才去后院一看，咱们种的红薯苗都冻死了。”
    秦霖的话一落下，锦绣也慌了，这红薯苗虽然是换来的，可是这前前后后，两个人也是花了不少心思的，怎么会全部冻死了呢？
    可是等她来到后院，看到冻死的红薯苗后，彻底的愣住了，冻死了，真的全部都冻死了！
    “媳妇，你看，这怎么回事？”
    因为是第一次种红薯，两个人都是摸着石头过河，可是看到这样的场景，锦绣是真的不相信的，她都是按照程瑞和章敏说的种的啊，怎么会这样？
    “你别急，我问问章敏。”
    锦绣说着就走到一个死角，打开交易器，可是她却联系不上章敏，正在锦绣焦急的时候，秦霖却提醒锦绣，让她去找程瑞，原本锦绣是不想多和男人接触的，毕竟在她的思想里，她还是一个守旧的女人，可是现在，锦绣只能去找程瑞，幸好，程瑞这一大早的居然在，等锦绣将红薯的情况一说完，程瑞迟疑了几秒道：“锦绣，我想是我当初没有说清楚。”
    程瑞的话一说完，锦绣就愣住了，就是锦绣身边的秦霖，也是一脸疑惑的表情。
    “锦绣，我家这里应该比你那里暖和，而且我说的几月份种植和你那里应该也不一样，我这里的八月，应该是你那里的六月底，七月初才对，按照你说的，你那里应该是北方，所以，锦绣真的不好意思，这样吧，我现在就去再给你准备一些红薯，你等着你那里过年后就育苗，开春种植就对了。”
    程瑞是真的没有想到自己和锦绣因为一个阴历阳历的事情就发生了这样的意外，他觉得十分对不起锦绣，毕竟自己当初是没有用心的和锦绣交换，最近一段时间和章敏接触多了，知道了锦绣的为人，也因为一次感情的失败，他明白了很多道理。
    得到程瑞的回答，锦绣虽然有遗憾，但是最后也同意了，想到程瑞说的再次给自己红薯，锦绣也在脑中思索着自己能给程瑞什么东西。
    因为红薯的突发事件，秦霖这天并没有去打猎，忙着将冻死的红薯苗全部翻入地里留作肥料，锦绣则是坐在墙角下晒着太阳，编着一个络子。
    程瑞的动作很快，下午的时候就准备好了红薯，这次程瑞很大方的给了锦绣二十斤优质红薯，除了建议锦绣尝尝味道，还有的就是上次的赔礼，最后，锦绣将自己打的络子给了程瑞，完成了这次的交易。
    晚上锦绣躺在炕上，想着这次浪费的红薯，心里还是不舒服，可是程瑞已经主动提出了道歉，她也不是得理不饶人的人，还真的不能一直追着程瑞说什么。
    “好了，我知道你这次心里不痛快，我们也是第一次种不是吗，失败一次，我们也不是失败不起。”虽然，在这之前，我们付出了很多的汗水。
    后面这句话，秦霖并未说出来，今天秦霖是看到了程瑞，也能看出来程瑞是真心的在道歉，安慰锦绣的话这么自然的说出口，可是自己的心里也是不舒服的很。
    “嗯，只要能种就好，就怕不能种。”
    锦绣是担心那毕竟不是这里本土的作物，要是真的不能活怎么办，可是秦霖却是相信一定可以的，“我相信一定可以，今年是我们种晚了，现在程瑞不是说了吗，不过媳妇，我觉得，我们还是应该学认字了。”
    听秦霖这么一说，锦绣也觉得他说的有道理，如果他们认识字，就可以自己看程瑞给的叫资料的东西种红薯了，这样就不会再发生这种事情了。
    俩人都是果断的人，决定了学认字，就准备从第二天开始。
    九月二十九一大早，锦绣和秦霖就起身了，今天是林秀出嫁的日子，也是秦霖外公回林家的第二天，秦霖在前两天带着三只活的野鸡去了林家，并且带了五两银子，还有锦绣做的两样点心，最后秦霖的外公接下了东西，倒是没有再次拒绝。
    秦霖回来后说外公的心情似乎好了很多，锦绣听后也没有说什么，回了家，有儿子孙子在跟前孝顺，孙女也变的听话懂事了，儿媳妇一个人也翻不起来，心情好了，身体自然也就好了。
    只是秦霖却没有告诉锦绣，大夫说老人的身体因为亏空的时间久了，寿命，估计不会长久！

☆、第22章 林老爷子死不瞑目

林秀的婚事很热闹，林舅舅扶着林老爷子出场送林秀出嫁的场面就赚得了很多泪水，当然，这不包括秦霖和锦绣的。
    林家人哭的伤心，尤其是林秀哭的更是伤心，爷爷刚回家，她就出嫁了，越想越是觉得伤心。
    林鸿难得的挑起了大梁，家里家外照顾的都很周到，狠狠的在众人面前出了一回风头，锦绣躲在林秀的屋子里，贴心的秦霖早就送来了饭菜。
    送走了林秀，秦霖带着锦绣去看了林老爷子，老爷子的面色红润，倒是看起来不错，可是秦霖却知道，这不过都是表象而已。
    林舅妈一天难得的收起了全身的厉刺，估计唯一的闺女出嫁，也让她有些不能适应，等送走了所有客人，只剩下秦霖夫妻以后，林家才终于安静下来。
    林舅妈显然是有些话想对秦霖说，可是她还没有开口，就被林舅舅瞪了一眼，估计是最近林舅舅有了老子和儿子支持，林舅妈也不敢再动手打人，林舅舅瞪了林舅妈一眼后，这才开口，看向秦霖。
    “秦霖，这是你给你外公调养身子的五两银子，你送来的野鸡我收下了，不过这银子舅舅真的不能要，给你外公看病，本来就是舅舅的事情，你挣银子也不容易，存点银子，早点盖好房子，你媳妇如今也怀孕了，以后用银子的地方多呢。”
    林舅舅用强硬的态度让秦霖收回了五两银子，对于秦霖，林舅舅也说了，以后不用天天来，半个月来一次就行，有事情就让林鸿上山找他，来也不用带那么多东西，人来看看就行。
    林舅舅强硬的态度让秦霖有些意外，不过在他的态度下，秦霖只能收回银子，虽然对林舅舅突然做出这个决定有些意外，但是他并未多想，告别了林家一家，秦霖扶着锦绣往家走，一路上锦绣也不开口，独留秦霖陷入困惑之中。
    十月的山林已经很冷了，锦绣越发的不爱出门，秦霖身体好了以后也恢复了每天出去溜达一圈的习惯，有时候能带回一只野鸡，有时候是一只野兔，当然，也有的时候什么都没有带回来。
    今年因为干旱，山里的山货少了很多，锦绣不出门秦霖一个人也能忙的过来，可是山里的菜毕竟少，过了几天畅快日子，锦绣终于坐不住了，因为她觉得自己自从怀孕后，口味变的越发的奇怪了。
    “唔，章敏，你面前的是什么，看起来好好吃的样子。”
    章敏此刻正在吃饭，面前是红彤彤的辣白菜，章敏发誓，她隔着交易器都看到了锦绣眼里闪闪发亮的小星星。
    “这是一种大白菜制作的辣白菜，方法倒是挺简单的，你要是想要，我可以帮你找方子和配料。”
    闲了这么多天的锦绣觉得自己终于找到了有意思的事情，做辣白菜不仅自己家可以吃，吃不完还可以让秦霖背下山卖，至于白菜，那根本就是他们这里到了冬天随处可见的菜，好！吗！
    因为辣白菜看起来就很诱人，秦霖被锦绣盯的只能去收白菜，自家菜地里的白菜虽然有，但是可以晚几天再收，现在倒是可以去汪家看看。
    秦霖和顺便送白菜的汪成，一人背着一筐白菜回家，从章敏那里换到辣白菜制作配方和用料的锦绣也准备好了工具，准备开始做辣白菜，当然，第一次只做一坛子，尝尝味道。
    洗白菜，对半切开，阴干，抹酱料，卷起来，放入坛子，每一步锦绣都做的很小心，当然制作的过程中，辣白菜独有的香味也时不时的钻入鼻腔，感觉好好吃！
    怀了孕的女人总有神经的时候，最近的锦绣就时不时的朝着秦霖嘟个嘴，大眼睛眨呀眨的，秦霖最近每晚都觉得自己在受刑，尤其现在锦绣做好辣白菜，一脸期待的看着秦霖的时候。
    “如果你爱吃，我就去山下给你收白菜！”秦霖的承诺很简单，就是锦绣开心就好。
    果然听到这句话的锦绣笑的都开不见了眼睛，养的越来越白胖的锦绣是不会明白秦霖此刻心情的，看得到吃不到什么的，果然很辛苦！
    辣白菜做好后，汪家买了两斤猪肉带着全家去了秦家，辣白菜的第一次登场就受到了所有人的欢迎，配上肥肥的五花肉，简直是绝配，当然对于发现这道美食的锦绣来说，饭量突然增大，有欣喜也有忧虑。
    汪家人学会了辣白菜，锦绣也跟着汪家的两个嫂子学会了这里特有的酸菜，酸萝卜。
    接下来的一段日子里，秦家就一直弥漫在这样一个诡异的味道里，一直到十月底的一天，一个人的出现，彻底打破了秦家这段日子的祥和与安宁。
    这天如前些日子一样，一大早秦霖就起床，准备煮一锅浓香的大米粥，然后再去陷阱里看看有没有猎物，最近媳妇爱吃酸菜炖肉，他要去山下换点肉回来。
    时间安排很紧凑的秦霖正专心致志的熬着粥，突然听见自家院子外传来林鸿的脚步声，秦霖不禁疑惑，这个时候，林鸿怎么会来？
    不知想到了什么，秦霖的心咯噔一下，放下手中的勺子，快步的走出厨房。
    似乎是为了印证秦霖的话一般，秦霖刚走出厨房，就看到了红着眼眶的林鸿，林鸿的眼底满是青色，像是一夜都没有睡的样子。
    “表哥快下山，爷爷不行了，他要见你一面。”
    说完这句话林鸿就像是完成使命一般，突然哭了出来，哭声惊醒了锦绣，等她听清什么事情后，此时秦霖也走进了屋子。
    “媳妇，我要下山去了，你是和我一起去还是等会去？”
    秦霖知道这事很急，可是把媳妇一个人扔家里，他也不敢，锦绣如今怀着身孕，要是有什么还真的不方便。
    “你和林鸿先去，我这就起来，去汪家找大嫂，等会让大嫂陪我去。”
    锦绣已经听清了刚才林鸿和秦霖说的话，现在她虽然说出这句话，可是她的大脑还是放空的，再次抬头就看见秦霖已经出了屋子，似乎已经拉着林鸿出了门。
    锦绣也不磨蹭，起床，吃饭，准备好十两银子，穿着一身五成新的粗布衣服就出了家门，到汪家的时候果然看到汪家大嫂已经准备好在等她了。
    “锦绣你也别急，你大哥和二哥跟在秦霖身后一起去了，唉，这事估计要忙几天。”
    汪家大嫂扶着锦绣小心翼翼的下山，留下弟媳在家照看几个孩子，走在路上的锦绣也在疑惑，怎么这么快就不行了呢。
    “我知道，只是秦霖该伤心了。”
    锦绣深知秦霖的性子，果然一路狂奔的秦霖远远的把林鸿三人甩在了身后，跑到下山的时间只是他以往下山时间的一半，冲进林家院子的时候，就看到院子里林老爷子的本家兄弟几乎都到了，原本急切的秦霖突然放慢了脚步，他怕！
    怕他一出现，就传来老人去世的消息。
    亲眼见着爹娘死在自己面前的秦霖，真的很害怕这样的场景，仿佛有块大石头压在他的身上一般，怎么都迈不出第一步。
    最终，不管秦霖有多么的不愿，他还是走进了林老爷子的屋子，老爷子现在已经安静的躺在炕上，林舅舅红着眼睛一直守在他身边，随后而来的林鸿也冲进屋子，守在林舅舅身边，秦霖不知自己是怎么走到林老爷子身边的，当他看清林老爷子面容的时候，突然跪了下来。
    “外公，我来了。”
    秦霖的话音刚落，林老爷子就睁开了眼睛，只是他拉着秦霖的手，叫的却是另一个人的名字。
    “大丫，爹对不起你，爹对不起你啊！你娘死的早，都是爹害了你，下辈子，爹一定好好对你，大丫，大丫……”
    林老爷子现在已经有些糊涂了，秦霖能清楚的看到林老爷子的鼻子有些歪了，人中的沟壑也越来越平，眼睁睁的看着爹娘死在自己面前的秦霖清楚的知道，林老爷子真的要走了。
    “外公，我是秦霖。”
    似乎是秦霖的声音有了效果，再次睁开眼的林老爷子这次终于没有认错了人，“秦霖啊，外公不配做你娘的爹，外公早就后悔了，你娘恨我，十几年没有再来看过我，外公知道，你也恨我，要不是你爹，你也不会来看我。”
    “秦霖啊，锦绣是个好的，你要好好的对她，外公只有到地府找你娘，亲自跟她说了，你娘当初走的时候，说她一辈子都不会原谅我，秦霖啊，你说你娘会原谅我吗？“
    林老爷子的声音越来越弱，一直在等待着什么，秦霖知道，他是想知道自己的娘亲是不是真的会原谅他，可是这句话，秦霖始终都无法说出口。
    这一对父女，脾气秉性都太像了，像到一个到死都不愿意原谅对方，一个到死明知道对方不会原谅自己，却还一直念叨着对方。
    林老爷子死不瞑目！
    这是锦绣到了林家被拦在屋子外后，村上的老人告诉她的，因为怀孕有忌讳，锦绣最终也没有看到林老爷子的遗容，只是看着一天比一天憔悴的秦霖，锦绣格外的心疼。
    林老爷子最后死在自己家里，这也算是走的很好了，林舅舅将林老子的丧事办的还算风光，秦霖出了一点银子，不过大部分还是林舅舅在操劳，几天的时间除了锦绣，其他人都瘦了，林秀身为新嫁娘，一直陪在锦绣的身边，可是还是瘦了很多。
    不管再多的怨，再多的恨，似乎都随着一捧黄土而烟消云散了，林舅舅越发的不爱说话，似乎陷入了林老爷子临终前说的一番话里，久久的不能回神。
    “秦霖，外公这辈子做的唯一一件错事，就是卖了你娘，可是外公也没有办法啊，当初外公瘸腿不是意外，有人看上了你娘，要你娘做他的小妾，外公怎么能同意，除了狠心把你娘卖掉，外公真的没有办法了，村上人都说外公偏心，是，外公是偏心你舅舅，可是你娘她，也是外公的孩子啊！幸好你爹是个好的，这事他都知道，你可千万不能学外公，记住了，不管再穷、再难，都不能把孩子卖了，大不了，大不了……一家人死在一起就好！”
    这写话，秦霖一直都没有告诉锦绣，因为锦绣她，也是在她爹娘遇到困难时，选择了儿子，被爹娘卖掉的！

☆、第23章 你还有我

林老爷子的去世如同被大风吹散了一般，虽然已经看不见了，可是留在空气中的气息依旧能影响到和他有关的人。
    锦绣不知道在她不知道的时候林老爷子和秦霖说了什么，只是在某天早晨醒来后，她没有在家里看到应该早就起床的秦霖。
    皱着眉头不解的锦绣煮了粥，刚准备出门找秦霖，那个消失了一大早的男人就带着一身的水气回了家，眼睛红红的样子一看就是刚哭过，锦绣不知道该如何开口，面对这样的秦霖，她总是有点无计可施。
    拉住秦霖的手，锦绣轻声的问道，“秦霖，你还好吗？”或许是锦绣的声音让秦霖的清醒过来，男人转身，将女人抱在了怀里。
    “锦绣……”
    “嗯？”
    “我刚才去看我娘了，我把外公去世的事情告诉我娘了，我都说了，什么……都说了！”
    或许是一种解脱的语气，秦霖说完这句话后明显的要轻松很多，可是锦绣却愣住了，她之前一直奇怪为什么林老爷子去世后，秦霖可以这么的冷静，原来他都在压抑，直到今天的爆发。
    “秦霖，你要知道，你还有我。”
    锦绣的语气很平淡，可是秦霖却在她的话里听出了心疼的味道，抱紧怀中的女人，此刻秦霖觉得自己只有用这个怀抱来表达自己的情感。
    在遇到锦绣前，秦霖一直不知道该怎样的来表达自己的情感，因为爹娘的原因，秦霖是个很在乎亲情的人，他一开始只是想着把锦绣当成亲人，可是慢慢的，他才发现，原来除了亲人外，他对锦绣的感觉，还可以有别的定义。
    秦霖伤心难过了几天就恢复了往常的状态，他毕竟是个男人，在他的眼里，外公死了他虽然难过，可是毕竟人已经死了，就算他再难过又能如何呢？
    今天早上起一大早的跑到他娘的坟前，他大声了哭了一场，就算是为了他娘这么多年误会他外公的事情做个了解，外公要面子，不会动小心思，遇到事情只想着逃避，是的，他就是这样的一个人。
    如果当初他遇到那件事情后，能说出来，村子上这么多本家的兄弟，就真的能眼睁睁的看着他被人打死不成？
    不能！
    如果他当初把话和他娘说清楚，他娘真的会不懂事的要陪着他吗？
    秦霖想，如果他娘知道，他娘一定会拿着砍刀去把那个威胁外公的人砍死！
    如今事情已经过去，秦霖不想再去想这些，今天的眼泪就是为这么多年的事情做个了解，他以后都不会在怨任何人，现在，他更在乎的是怎么照顾好最近有些不舒服的锦绣。
    事情是这样的……
    秦霖在终于放下后，锦绣终于将紧绷的神经松下，可是她却在怀孕快三个月的时候，终于结束了自己之前胃口一直很好的状态，现在的锦绣，每天都是一副我不想吃饭的表情，秦霖每天都在想方设法的让锦绣多吃一点，可惜……
    效果甚微！
    眼看锦绣之前养出来的一点肉都被这几天折腾的差不多了，秦霖终于决定去寻求帮助，他第一个想到的，自然就是汪家。
    汪家两个女人，对于怀孕后的症状肯定是了解一点的，可是她们都没有想到锦绣的症状会这么的严重，每天只能喝下一些米汤，当然，浓香的大米粥吃多了，也是会没有胃口的。
    “秦霖，你家不是有酸萝卜吗？你让锦绣试试？”
    汪家大嫂的话刚说话，就看见秦霖无奈的摇头，“刚开始酸菜酸萝卜的还能吃一点，可是后来锦绣说这个吃多了也不好，慢慢的也就吃不下了。”
    秦霖没有说实话，其实这是章敏告诉锦绣的，腌制的东西，孕妇不宜多吃，虽然她后来也有换了一些东西给锦绣，可是这效果也不大。
    “要不你回去问问锦绣都想吃什么？咱们这山里还是有不少好东西的。”
    汪家二嫂说完汪家大嫂就点头赞许，他们住在这大山里，的确有好多好东西，这点秦霖也知道，最后没有办法，秦霖只能离开汪家，只是汪家两位嫂.子说的办法根本就一点用也没有，锦绣如今是什么都不想吃，有时候想到了什么吃的，都会恶心的想吐。
    秦霖每天都在着急上火，恨不得把锦绣肚子里的孩子装到自己的肚子里，原来怀孕那么辛苦，原来怀孕那么难过，越想秦霖越觉得心疼锦绣，锦绣刚来的时候是夏天，锦绣很瘦，前段时间天凉了，锦绣吃出的一点肉，在最近都被折腾光了，秦霖每天都在想方设法的让锦绣多吃一点，直到这天周家的两口子提着一个坛子出现在秦家的门口。
    “周大哥，周嫂.子，你们这是？”
    不怪秦霖疑惑，他和周家的关系没有和汪家好，而且他家离周家也有一段距离，他没有想到此时周家人会上门。
    “秦兄弟，我昨天去汪家，听说了你媳妇怀孕后吃不下饭，这不今天你周大哥要来找你商量冬猎的事情，我就一起来了，你媳妇在屋里吧，我去找她，你们聊。”
    周家嫂子自来熟的提着坛子钻进锦绣所在的屋子，一丝犹豫也没有，看到她这般坦荡荡，秦霖反而不好说什么。
    倒是周家大哥，看到自己的媳妇如此的直接，倒是有些不好意思，只不过他相信自己的眼光，这秦家的，绝对不会和自己媳妇处不来。
    “哈哈，你嫂子的性子直，不过今天我们来，除了商量冬猎的事情，你嫂子还有别的事情。咱们就不要管他们了，咱们兄弟来说说冬猎的事情。”
    在秦霖看来，周大哥口中别的事情自然就是关于那坛子的事情，其实，不然……
    “唔，嫂子的意思是想让我去做媒？”
    刚听到这个消息的时候锦绣还有些不敢相信，毕竟她不过才十五岁，虽然她已经成亲了，可是周家嫂子居然让自己去做媒。
    “妹子，咱们这附近就三家人，以前我们家和这边不亲近，那自然是不提了，可是这不我家那个大小子，见过槐花几次，回去就和我提了，他想娶槐花，你是槐花的师父，师父给徒弟做媒，这不是很平常吗？”
    周家嫂子说的话的确很有道理，可是锦绣却有些愕然，她虽然是槐花的师父，可是并没有比槐花大几岁。
    周家嫂子看锦绣并没有反对自己的话，于是自顾自的就开始说着自家的情况，“昨天我去汪家提了，汪家也没有反对的意见，你也知道，我们家儿子多，这山里能盖房子的地基又少，到时候肯定是要往你们这边靠的，住一起也方便些，他爹已经看中了一块地，准备开春了就去买下来，明天孩子们可以定亲，成亲不急，可以缓两年。”
    周家嫂子喋喋不休的开口，中心思想其实很简单，那就是她大儿子看上了槐花，多等槐花几年也没有什么，只要定亲就好。
    锦绣在脑中思考着这些话，既然是汪家同意的，那她做这个现成的媒人也没有什么，对于周家提的，往他们这边靠，她之前隐约听秦霖提过几句，这并不意外，只是这周家愿意多等槐花几年，倒是不错，但是想想，从定亲开始，到盖房子成亲，汪家准备嫁妆，打家具什么的，估计两年以后，槐花正好可以嫁人。
    锦绣越想越觉得此事不错，槐花嫁的近些，以后他们这里人越来越多，自己的孩子以后也有人玩，不像现在，自己一出门看到的除了山就是树。
    周家嫂子一看锦绣的表情就知道锦绣答应了自己的事情，爽利的性子更是直接拉着锦绣的手，“锦绣，我听说你怀孕了胃口不好，这不，坛子里是我娘给的方子，我亲手腌制的果子，你以后让秦霖给你炖肉汤的时候放几个，保证你顿顿都能吃下一大碗。”
    看着周家嫂子自信的样子，锦绣点头，“那就多谢嫂子了，真不知道这孩子怎么那么爱折腾人。”
    锦绣很坦然的接下东西，周家嫂子是越发的喜欢锦绣的性子，拉着锦绣开始说着自己怀几个孩子时候的各种反应，锦绣听的很认真，毕竟这都是经验。
    而这个时候，周家的男人也和秦霖说起了今年冬猎的事情。
    冬猎，是他们这里立冬后才会进行的打猎行为，往年都是秦霖和汪家一起，今年秦霖成了亲，认识了周家人，自然今年就顺道一起了。
    “我家过去，有几户住的近的山民，往年都是一起的，今年叫上你们，咱们往北多走一段路，这野猪岭走一趟，除了咱们几家冬天和明天春天的肉，说不定还能多出点。”
    周家男人说的是实话，秦霖听了他的话沉思一会，对于冬猎，其实秦霖原本今年是不打算去的，他家如今不缺米面，家门口也能猎到猎物，他们俩个人肯定够吃的，可是听了他的话，秦霖也觉得如果自己不去，那他就太显眼了，虽说自家现在有银子是大家都知道的，可是一直这样下去，也不是个事情。
    秦霖还惦记着锦绣的秘密，他稍微一想，就决定答应下来。
    “行，不过我要和我媳妇说一声，你也知道，她怀着身孕，我这次估计要离开好几天。”
    秦霖担心自己不在家锦绣一个人不方便，可是随即想到锦绣有那个神奇的秘密，如果自己让人来陪她，说不定反而她不喜欢。

☆、第24章 又抽了

024
    不得不说秦霖是真的很了解锦绣，在周家两口子都心满意足的离开后，锦绣终于从屋子里走了出来，脸上带着一丝小期待，到厨房里拿了一个碗后又钻进了屋子里，然后就是剁肉，煮汤，看着锦绣欢快的背影，秦霖觉得，他对于媳妇的担心，似乎有些多余。
    似乎是真的为了印证秦霖的猜想，在两口子坐在一起吃晚饭的时候，秦霖刚和锦绣将自己的打算说出来后，锦绣就立刻同意了，根本没有一丝犹豫！
    “家里的事情你不用担心，你不在家，我不出门就是了，你走之前把家里的水缸挑满水，家里有米面和肉，我一个人用不了多少水，平时也不用出门，一个人在家肯定是可以的。”
    对于秦霖的决定，锦绣是支持的，说出这番话，更多的是对秦霖的支持，在锦绣看来，秦霖不应该丢掉他山民的本事，打猎，无疑是成为山民首要的技艺。
    当然了，毕竟外人不知道她家如今是有肉吃的，交换器的仓库里，有很多交换来的肉，如今不过刚立冬，还有来年的春天几个月，加在一起有小半年的时间不打猎，家里的确是要囤肉的。
    “行，既然你这么说了，那我趁着年轻跟他们多走几年就是，多攒些银子，以后你给我生十个八个小子，我天天炖肉给他们吃。”
    秦霖的话刚落下，就收到了锦绣的白眼，什么叫生十个八个小子？锦绣想都不想往深处思考自己在秦霖的心里到底是什么样的身份，她果然还是不要想太多的好。
    秦霖还在美美的想着以后一群小子围着他叫爹爹的美妙场景，耳边却没有如同预想的那样传来锦绣的赞同声，他不由得抬眼望去。
    只见锦绣豪气的将面前一大碗的肉带汤全部吃完后，顺道心满意足的放下手中的碗，温柔的摸了摸肚子，一脸都是终于又吃饱了的表情。
    看着这样的锦绣，秦霖不由得瞪大眼睛，那个腌制的小果子，他看见锦绣炖汤的时候只放了两个，除了他先盛出来的一碗，剩下的三碗，好像都被锦绣吃光了！
    他家媳妇终于吃肉了！
    “媳妇，你吃肉了！”
    锦绣撇了一眼过于激动的秦霖，不就她连吃了三碗肉汤吗，肉汤……？
    锦绣这回终于反应过来秦霖为何这么激动了，她这几天别说是肉汤了，就是一丁点荤腥的东西都是不行碰的，那此刻吃下这三碗肉汤，的确是挺吓人的。
    “嗯，那个小果子放进汤里，煮出来的汤，一点也不油腻，很好喝。”
    最终锦绣给了秦霖肯定的答案，虽然在一开始秦霖就猜到了是那小果子的功劳，可是等事实都摆在面前后，他还是觉得有些不可思议。
    “你喜欢那就以后每天换着煮汤喝，等会我去附近陷阱绕一圈看看有没有山鸡，最好猎两只给你炖鸡汤喝。”
    确定了小果子的神奇后，秦霖越想越觉得那个小果子厉害，而锦绣吃下一点也不油腻的肉汤，终于满足的打个饱嗝后，又听见了秦霖的这番话，自然是更加满意了，虽然她不用每天都吃那么好，但是隔几天就炖只野鸡补补，其实也没什么，尤其是她最近实在是有些偏瘦了。
    吃了饭，难得觉得自己舒服的锦绣目送秦霖出去后，选择起身散步，虽然她如今怀有身孕，可是这每天散步的事情却没有丢下，等她在自家屋子门前散了几圈后，秦霖也提着两只野鸡和一只野兔回来了。
    野鸡放进交换器仓库留着给锦绣炖汤，野兔秦霖收拾干净后用自家的老法子风干，锦绣怀孕后，家里的兔子就他一个人在吃，偶尔还能卖一些。
    晚上两口子躺在炕上，自然就说到了后天要去冬猎的事情，对于怀孕后，难道心情好的锦绣来说，冬猎这件事情，她能理解，山里的冬天本就冷，今年冬天不知道这里会不会下雪，记忆里她所在的地方是没有下雪的，但是那里和这里隔了这么远，锦绣真的不好说什么，至于其他的……
    立冬后的十五天一直是这里冬猎的时间，十五天后的小雪开始，山里就不会打猎了，除了那些跑到山民家附近的猎物，不然这些山民是不会出手的。
    这是山民们给猎物一个逃命的时间，从小雪开始，一直到第二年的谷雨，这小半年的时间里，山民们都不会进山，只会在家附近留意误入人类领地的猎物，这是今年的最后一次大型的狩猎，在锦绣也支持的情况下，秦霖便很快的打定主意，和周家一起进山。
    因为决定了要进山，所以秦霖不免的又问了锦绣有没有什么想吃的东西，说实话，如今是冬天，这里的冬天又冷，锦绣想了好久都没有想到自己该期待什么，可是秦霖很认真的样子又让她不好拒绝。
    “要不，你问问章敏？”
    对于自家媳妇如今口中经常出现的一个名字，秦霖表示幸好对方是个姑娘，不然他还真的不能保证自己可以和对方和平相处。
    锦绣找到章敏的时候，章敏刚刚下了晚自习回到家里，听说了秦霖要进山打猎，而且还是猎野猪肉后，章敏立刻表示自己想要换一些。
    “锦绣，你那里冬天的菜不多，你怀孕了也要多吃蔬菜，我后天休息，正好我去给你准备一些你怀孕必须用的东西，你让你家秦霖到时候给我多一些野猪肉就行，好不好？”
    对于章敏的要求，锦绣很少拒绝，更别提这个对双方都有好处的交换，章敏和锦绣说了她怀孕期间需要补的东西后，才将锦绣问的问题给出答案。
    “你可以腌制一些腊肉留着明年吃，还有腊肠，我们这里有很多种配方，你按照我给你的配方做，肯定会很好吃的，而且你还有仓库，你放在仓库里，吃新鲜的肉也可以啊，还有我给你准备一些苹果好不好，你每天吃个苹果，生出来的孩子一定会很可爱。”
    眼看章敏又将话题扯到孩子身上，锦绣赶紧问道：“那你给我配方，我让秦霖去镇上看看能不能买到，要是买不到再找你，你看着给我准备吧，我到时候让秦霖给你留半拉猪，够不够？”
    对于章敏，锦绣向来大方，在她看来，章敏一个小姑娘，平时都是一个人住，难得的和自己提要求，上次的鹿试一次，这一次又是一次，而且就快要过年了，她总是要给章敏点东西，现在章敏主动提出要野猪肉，她自然不会小气。
    “不用那么多，我外公喜欢吃野猪肉，你给我留一个猪腿就行，你要知道，在我这里，野猪肉可是很贵的。”
    认识了章敏这么久，锦绣自然知道她那里这种瘦肉多的野猪肉贵，而肥肉却便宜，秦霖在锦绣的身边听到这里，也终于忍不住的开口，“要不咱们到时候用半拉猪和章敏多换些东西，我估计这次咱们家最少能分到一只野猪，到时候还能顺便猎些别的东西。”
    秦霖的提议虽然好，可是锦绣听到这里却不由得皱眉，她现在怀孕了，想换的东西很多，可是她的交易器仓库并不是很大，这些日子以来，逐渐的，仓库越发的觉得不够用了，如果章敏真的给自己准备了好多东西，她到底要放在哪里？
    “锦绣，你怎么了？”
    秦霖原本还在等锦绣回答自己的话，可是一转身，就看到了一脸为难的锦绣，他将锦绣搂在怀里，轻声问道：“怎么了？”
    “我突然觉得我可能要准备很多东西，可是我仓库根本就放不下那么多东西，不过如果放进去一个架子，倒是可以多放一些。”
    锦绣在最短的时间内提出自己的解决方法，秦霖没有拒绝，只是沉思了一会，“其实咱们山上冷，很多东西都是可以放在外面的，你看着把必须要放在仓库里的东西先放吧，你不是说你的这个交换器是可以升级的吗？估计以后地方就大了。”
    秦霖说的话倒是真的，锦绣因为最近的事情多，对于交换器并没有一开始那么认真了，现在听秦霖一说，她也发现了这个问题，虽然她现在离再次升级还有一段距离，但是她现在就开始努力，总是能早一日升级的，不是吗？
    “锦绣，我查到了配方，挺简单的，你听好啊。”
    章敏的声音此时传来，秦霖和锦绣也没有了心思去想别的，两个人开始记配方，因为每个月有限的交易次数，他们现在更多的是采取这样的方式来交换一些字面的东西。
    当然，这只是单方面的，毕竟章敏比锦绣和秦霖认识的字多。
    第二天一大早秦霖就去了镇上，买了章敏说的五香米分的配料，又买了一些家里需要用的日常用品，因为入冬后他们山民基本不怎么下山，所以他这次买了很多东西。
    秦霖上镇，锦绣在家收拾自己仓库里的东西，趁着收拾出一些不要的东西，锦绣又在交换器上找了几个人，达成了一些小交易，对于这种小交易，对于锦绣来说没有什么用处，估计唯一的用处就是早点升级。
    这一次，她只是在中间转换一下，毕竟她这个月的交易次数，一次都还没有用过。

☆、第25章 你是不是傻

秦霖回来的时候锦绣正窝在墙角绣花，她如今每天只绣半个时辰的花，一个是打发时间，还有一个就是给人一种错觉，她经常绣花来贴补家用。
    而且她绣的花，做的衣服，的确是可以交换到好多东西，不知道为什么会有那么多人喜欢她绣的花，做的衣服，当然，她并不是什么人的衣服都会做，比如男人的衣服，她除了秦霖的，目前没有做过任何一个人的。
    当秦霖的身影出现在锦绣视线的时候，锦绣只是微微抬头，看了一眼背着满满一竹筐的秦霖，而后立刻低头看向手里的芍药花。
    “锦绣，我回来了，买了好多东西，章敏说的，我也都买到了。”
    秦霖的语气中夹杂着一丝炫耀的成份，今天他去调料店，很多章敏说的东西都没有，最后他无奈的想着去药材店试一下，没想到，还真的被他给找到了。
    虽然这过程有些难，可是完成锦绣交代的事情，秦霖还算很开心的，这么一开心，他就买了很多锦绣原本没有要他买的东西，也幸亏他今天出门前，锦绣给了他一笔银子。
    “锦绣？”
    “嗯？”再次听见秦霖的声音，锦绣终于抬起头看向秦霖，只是眉眼间的疑惑却让秦霖感到不开心，在秦霖的话还没有说出口的时候，就听见锦绣再次开口，“秦霖，等会陪我去汪家一趟，我有事。”
    锦绣想着自己的确应该趁着秦霖在家去汪家一次了，毕竟这是现成的媒人，她要省很多的事情，估计只是为了名声好听，让自己占个名头而已。
    秦霖听了锦绣的话，手中的动作只是一顿，很快就将手中的一大块白色的软棉布放到了锦绣的面前，带着一丝邀功的嘴脸，“媳妇，你看这块布料给咱们孩子做贴身衣服怎么样？就这样的料子，大的穿过，小的还能接着穿。”
    秦霖现在的注意力显然不在锦绣的话上，看着手里的白布，就想到了自家孩子以后白胖胖的样子，越想越觉得自己买的布不多的秦霖终于在沉默后发现了有一道视线一直盯着自己。
    此时锦绣终于发现了秦霖今天的不对劲，从来没有看到过这么一个别扭的秦霖，总觉得秦霖有什么瞒着自己，可是随即又想到秦霖的性格，总觉得他只是太开心了，在炫耀而已。
    锦绣的视线很直接，眼神里包含了很多让秦霖心跳加速的东西，只是今天回来的路上秦霖就下定了决心，此刻他只是略显僵硬的转过头，嘴角刚扬起笑容，还来不及开口，就看见了锦绣还没有收回的眼神，那个眼神里，赤果果的写着，秦霖，你是不是傻！
    “媳妇？”
    秦霖有些不知道该如何打破这个僵局，他今天去医馆，看到了一个本不该出现在这里的人，虽然感觉自己有可能是认错了，但是他还是不放心，于是他后来又去了布店，转一圈后才敢回家。
    此时他正拿着从布店买回来的不，他今天买了这一块白布的确是花了不少银子，可是秦霖只是想着为了孩子，花这点银子，想必媳妇应该是不会生气的才对，可是现在，锦绣板着的脸，还真的看不出来没有生气。
    锦绣是不会发现自己瞒着她什么的，那么只能让锦绣觉得自己今天多花银子了？
    秦霖在脑子里盘旋一下这个办法的好处，最后不管如何，他都决定让锦绣产生这种错误的想法。
    “秦霖，你……”锦绣开口，却不知道该如何和秦霖说下去，但是秦霖今天的表现实在是太让人意外了，“白布买了就买了，我只是想说，家里还有你以前买的布，小孩子的衣服，其实用大人的旧衣做最好，布软和不说，也洗了很多次，不刺皮肤，不过你既然买了，那我就先做好，多洗几次就好。”
    秦霖没有想到锦绣会说这样的话，他微微思索一下就知道是自己今天买了这么一大块白布回来的确有点多了，可是买都买了，他最后只能讨好的看着锦绣，期待锦绣别怪他多花银子。
    看着这样的秦霖，锦绣只觉得想笑，“好了，我也不是怪你，只是我们家如今虽然有银子，可是也不能乱花，白布放家里，总是能用到了，好了，我们还是赶紧去汪家吧。”
    “好的好的，家里的事情以后都听你的，这次是我不对，是我没有管住自己，嘿嘿，下次一定不会了。”
    秦霖就差发誓了，倒是这样的反应让锦绣噗嗤一声笑了出来，看到锦绣笑了，秦霖才真的松口气，他真的不擅长说谎，尤其是面对锦绣的时候。
    因为秦霖今天难得的意外表现，锦绣最后还是没有责怪秦霖，家里的银子本就是两个人的，她不可能因为秦霖花了一笔银子买回一大块高价白布就和秦霖吵架，虽然那块白布的价格真的有点偏高。
    怀孕后的锦绣笨了点，娶到锦绣后的秦霖聪明了点，俩人皆有变化，秦霖成功瞒过锦绣，将今天发生的事情咽在肚子里，打上封条，发誓一辈子不说出来。
    除了白布外，秦霖还买了几根猪大骨，是锦绣要他买回来炖汤喝的，据说喝了大骨汤以后腿不会抽筋，秦霖不知真假，但是锦绣要的东西，他从来不会不给。
    五香米分的料如今还没有加工，锦绣准备明天在家的时候慢慢弄，放下手里的刺绣后就起身进了屋子，准备去汪家说事情。
    秦霖看着锦绣起身，松口气后才提着竹筐去放东西，分门别类的全部放好后，就看见锦绣站在屋子门口等他，他这才想起来锦绣让自己陪她去汪家。
    “你瞧你急的。”
    秦霖虽然嘴上说锦绣急了些，可是还是快步走到锦绣的身边，将锦绣揽入怀中，摸了摸锦绣的手，确定她真的不冷后，才带着她往汪家走。
    俩人到汪家的时候受到了热情的招待，虽然经常来汪家，可是这一次，除了红着脸的槐花，汪家人都明显的过于热情。
    看着这样的一家人，锦绣和秦霖面面相觑，最后还是锦绣，仗着交过槐花几天，这才开口，“好了，我这个白捡的媒人不需要你们这么见外，明天不是就要进山了吗？现在咱们先商量好，等全部商量好了，明天就可以让秦霖带话去了。”
    汪家人显然也是这个意思，只是此刻笑意盈盈的脸上，怎么看都对这门亲事极其满意，在他们这里，说亲不易，现在又有了这么好的一户人家，汪家人重视，槐花也是欣喜，想着以后可以嫁在家门口，心中还是不禁的甜蜜起来。
    “其实也没什么，咱们山民都不容易，他家也说了盖新房，咱们不求盖青砖瓦房，能有三间泥草房就行，毕竟他家儿子多，不能为了这一个儿子就花光了家里全部的银子。”
    说话的是汪家大嫂，周家长子和二儿子相差不过一岁多，周家长子要等槐花两年，到时候说不定周家二儿子也有可能成亲，如果他们家狮子大开口，倒是让周家难做人。
    “嗯，周家人都是好的，就按照规矩来就行，咱们家就槐花一个闺女，该有的陪嫁，我们汪家一分不少。”
    汪成只是沉吟了一下，便接过自家媳妇的话，“反正以后他们住的离我们近，以后我们多贴补着小两口就行。”
    汪成既然这么说了，那以后汪家就肯定不会拿着这件事情为难周家，看着汪家这么的主动承诺，锦绣也笑了。
    “我昨天听周家嫂子话里的意思也是这么说的，说她家儿子多，你们家孩子小，以后让她家大儿子多往你们这里跑。”
    周家人能清楚的知道汪家人的心事，也不难看出周家人对槐花的在意，毕竟槐花以后就是长媳，虽然她年纪小了点，可是经过这些日子以来锦绣时不时的提点，做事对人，都比之前好了很多，加上槐花本就优秀，能被周家这般对待，倒是不显得奇怪。
    “那感情好，既然这样，那弟妹明天就带话给周家吧。”
    虽然这附近就这么几乎人家，可是锦绣既然被两家拉着做了媒人，这有些话，两家虽然都清楚，可是还是要锦绣再说一次，虽然麻烦，但是规矩如此，也没有别的办法。
    既然事情都说清楚了，锦绣和秦霖也不在汪家久留，明天就是进山冬猎的日子，锦绣还想着回家给秦霖做些肉饼，等他进山后，饿了就拿肉饼烤热了吃，秦霖知道锦绣要给自己准备干粮，和汪家两兄弟约了明天的时间后，就开心的带着锦绣往家里走。
    对于锦绣说的肉饼，其实秦霖也是期待的紧。
    新鲜前腿肉被秦霖大力的剁成肉馅，加入了第一次使用的五香米分，葱姜等调料，顺着一个方向搅拌均匀后，包如发酵起来的面团里，包实后反扣到桌子上，用擀面杖一擀，随后放入抹了油的锅里，用小火炕着，等两面金黄，微微起伏，散发出肉的香气后就好了。
    因为是一群人进山，肯定不可能就秦霖一个人吃肉饼，锦绣做了很多，就想着秦霖进山的几天都能吃到肉饼，有肉有面，肯定好吃。
    秦霖坐在灶门前烧火，控制着火不能大，也不能灭，透过火光，隐约的看见锦绣鼻尖渗透出的一滴汗水，刚想起身帮锦绣擦掉，就看见锦绣自己抬起袖子一蹭。
    汗水倒是没了，只是脸上多了几道面米分，想笑又不敢笑的秦霖突然想到了今天在镇上看到的那个人，想了又想，最终还是把那个人的影子抛掉不管，这辈子，锦绣是他的！

☆、第26章 你老丈人来了

冬猎是山民们每年都要进行的一项活动，刚开始的时候只是一个人在立冬后最后一次狩猎，可是慢慢的，他们发现一个人猎来的猎物并不能支持一大家撑到第二年的春末夏初，于是有关系的山民慢慢的开始一起冬猎。
    因为平时狩猎的时候山民们都是不会一起出动，因为这样动静太大，也因为一群人去一个地方，往往收获会不够分的，于是，一年一年下来，每年的冬猎，山民们会去平时很少去的深山里，却猎真的大猎物。
    这次选择野猪岭，也是因为快过年了，山民们不要能卖的高价的猎物，只需要肉多的，能腌制起来好放到第二年的猎物，这野猪自然是首选。
    一头野猪能有两三百斤，剥皮去掉内脏，一头也能有两百来斤，一家人基本上就够了，加上点平时猎到的野鸡野兔狍子什么的，足够一家四五口人沾荤。
    下山村的位置就是靠近大山，锦绣原本并不知道自家这附近山有多少，可是在秦霖的介绍下，她也知道了这一片是延绵不绝的大山，越往山里，猎物越多。
    今天的天气很好，温度也有小幅度的上升，锦绣一大早难得的起身，给秦霖重新整理了一下东西，等再三确认秦霖把该带的东西多带上后，这才将秦霖送出门。
    “好了，别送了，快进屋，外面冷。”
    秦霖看着锦绣依依不舍的样子有些想笑，他不是第一次出门狩猎，却是婚后第二次要去深山，晚上不回家的狩猎，如果一切顺利，他明天傍晚就能回来，不顺利，估计还要多耽误几天，这次进山，不是平时，没有猎物就回家，而是必须要猎到猎物才能回家。
    “那你小心点。”
    锦绣知道秦霖不希望自己担心，站在屋子门口，再三的叮嘱一声后，果然听话的转身进屋，看到锦绣进了屋子，秦霖这才转身离开。
    秦霖离开后，锦绣再次探出身子，看着秦霖的背影，她总有种秦霖瞒着她什么事情的感觉，虽然怀孕后她感觉自己对什么事情都迟钝了一些，可是秦霖看自己的眼神还是能看出一点猫腻的。
    想了又想，锦绣还是将罪名按在了白布上，她记得，那白布是布店掌柜女儿卖给秦霖的，也就是说，秦霖买那块白布很有可能是被人家缠的紧了才会买的。
    越想越觉得自己猜对的锦绣很快就放下了这件事情，秦霖不在家，她要好好的安排自己这两天的时间。
    秦霖绝对不会想到，他不过是随口提的一个人，就让锦绣产生这般想法，当然，他也不会知道，自认瞒过锦绣的心事，还是因为他的眼神让锦绣略有察觉。
    锦绣待在屋子里，想着这几天秦霖不在家，汪家大嫂昨天答应秦霖，今天白天的时候会偶尔来看看，当然，锦绣也拒绝过，可是谁叫她如今情况特殊，秦霖不放心呢~
    按照锦绣的估计，上午汪家大嫂不会来，毕竟秦霖刚走没有多久，那么也就是下午有可能会来，想到这里，锦绣快速的打开交易器，搜索新的交易对象，哪怕她现在没有，但是多认识一些人，说不定什么时候就有了新的交易。
    秦霖是带着弓箭出门的，身后还背着一个竹筐，竹筐里是他这几天的干粮――肉饼，两个竹罐，一个是早上熬的大米粥，还有一个是白米，昨天就说好汪家会带着一个陶罐和盐，秦霖家白米多，他主动说带白米。
    秦霖出了家门沿着山路一直往北走，走出一段路后就看见了不远处站着的汪家两兄弟，两人各自背着一个竹筐，手里提着弓箭，看到秦霖来了，相视一笑，三人也不多说什么废话，打了招呼后就继续往北走。
    秦霖三人到周家的时候，周家父子三人也都收拾妥当，只是都坐在客厅里，一看就是在等他们。
    这次周家去三个人，除了周家当家的男人就还有他的大儿子和二儿子，三儿子和四儿子还小，不到进山的年纪，往年都是周家当家男人带大儿子去，今年是二儿子第一次参加冬猎，小伙子明显的有些激动，不同于自家大哥的沉稳，他倒是活泼一些，让周家男人颇为头疼。
    秦霖三人一出现，周家二儿子就带头笑出了声，一边笑还朝着他大哥咧嘴，周家四儿子最小，此时他拉着周家长子的衣袖，大声的说道：“大哥，你老丈人来了！”
    哄！
    在场的几个大人都不厚道的笑出了声，此时周家大儿子终于鼓起勇气看了汪成一眼，在看到汪成笑着看着他后，倒是真的有些不好意思，显然是已经知道了两家大人已经在商量他和槐花的婚事，更是在心底认准了这个岳父。
    “汪叔，二叔，秦叔。”
    周家长子打了一圈招呼后，就把几个弟弟赶跑，看着儿子窘迫的样子，周家男人及时开口，“来的挺早，吃饭了没？”
    周家的男人因为常年打猎，整天冷着脸，但是熟悉他的人就知道他是个热心人，此时他看着秦霖三人，虽然板着脸，但是语气却是很温和。
    “吃过了。”汪成刚开口说话，话音刚落，就听见了身后有人的脚步声响起，一转身，就看到了周家嫂子的身影出现。
    “来来来，一人喝碗热汤再走。”
    听到声音，秦霖也转身看去，只见周家大嫂端着一个陶罐，身后跟着周家三儿子捧着几个碗走了进来，秦霖看了汪成和汪远一眼，就见两人却是很直接的坐在了周家的桌子上，“那就喝一碗。”
    看着人家准亲家不客气，秦霖这个媒人家的相公也就不客气了，坐下来后，对着周家男人使个眼色，周家男人就把屋子门口探头的几个孩子都撵了出去。
    “昨天锦绣去说了，反正你们两家人都在，我也就不多说一遍了，你们自己说吧，等下聘了，再让锦绣来帮忙。”
    秦霖说的一点也不客气，甚为熟稔的将自家媳妇身上的事情摘掉不少，索性在座的人都知道锦绣怀了身孕，知道秦霖疼媳妇，打趣几句也就不说什么了。
    周家嫂子将三碗热汤盛好后才接过秦霖的话，“行，就要过年了，咱们都忙，那就明年开春下聘，等冬猎回来，咱们一起去看看地基。”
    汪成点头，接过热汤，不发一言，周家人上道，他汪家也不会没有眼色。
    一人一碗热汤，生姜红糖水里有两个鸡蛋，都是男人，两三口一个鸡蛋，一碗汤几乎没花多久就吃的干干净净，等他们喝了汤，周家父子三人也都背上了竹筐，六人也不多说，直接各自背着竹筐就往外走。
    冬天的山林，没有了树叶的遮挡，略显萧条，六个人，除了周家的两个小子会被几个大人偶尔打趣几句，六个人倒是没有一直浪费力气说说笑笑，等六人和其他人汇合，秦霖三人第一次踏入北山里的野猪岭，野猪岭除了野猪群，还有的就是一片一片的松树林。
    松树不会因为冬天的到来枯萎，地上偶尔可见的松塔，几个人随手会捡起看看，要是有果子，就会扔进背篓，带回家给家里的女人孩子做个零嘴，这些都是冬天的乐趣。
    秦霖几人是第一次见到北山里的山民，他们似乎因为更靠近深山，又不像周家靠河，显的更瘦弱一些，索性几人的眼神很正，都是山民，说了几句话便熟悉起来，在得知周家和汪家的喜事后，都笑着打趣几句，吵着喝喜酒的时候一定记得叫上他们。
    此时已经是正午时分，秦霖拿出肉饼后就被众视线光临，他的动作不停，嘴上却说道：“这是我家那口子，知道都是汉子，爱吃肉，于是就做了这么些肉饼，用火烤一下，热了就能吃。”
    秦霖丝毫没有觉得自己这么炫耀有什么不好，前些日子他们三家猎到熊的事情又不是没有传出来，几家除了他家人口最少外，别人家都是一大家的人，这银子自然不能像他这般花。
    众人听到秦霖这么说，对锦绣的印象更好了一些，只是这一时还真的没有人伸手。
    秦霖也不急，眼神扫了一圈后，就将饼送到了汪家两兄弟的面前。
    “弟妹手艺不错，这饼看着就好吃。”
    汪成两兄弟是最不客气的，秦霖这么主动，他们又怎么会客气，周家的男人在他们之后伸手，等他伸手后，剩下的人也就不会客气，几人拿着饼在热，两个陶罐里煮着粥，一把白米加上一把别人带来的豆子，浓香的粥在翻滚，等周家男人拿出杂粮饼，众人发现饼里夹着辣滋滋的咸菜后，纷纷转移目标。
    一人吃了一个肉饼，一个杂粮饼，又各自吃了一些自己的干粮，一人一口热粥，半天的疲劳就消失无踪。
    他们吃饭的时候特意避开了风口，所以等他们吃完饭，也没有引来猎物，毕竟是这么多人在一起，也不会有没有眼色的猎物撞上来。
    收拾干净地面，十来个人终于准备开始找寻猎物，野猪岭野猪岭，这要找的，自然就是野猪，他们的目标是一个小的野猪群，这样他们十来个人围攻一个野猪群，就可以每个人分到一头野猪。
    北山里秦霖和一群人正在找寻野猪的踪迹，秦家的屋子里，锦绣看着眼前哭红了眼眶的章敏，有些不知所措的慌乱，她真的不知道，该如何开口安慰这个哭的伤心的女孩子。

☆、第27章 这是怎么了？

看着交换器里终于止住泪水的章敏，锦绣欲言又止的叹口气，有些事情，不是她一个外人能说的，毕竟那人，是章敏的父亲。
    “章敏，你没有去找你外公吗？”
    锦绣的话音刚落，章敏就抬起了头，红肿的眼睛像极了小兔子，只是那嘴角的虎牙，却明显的和兔子眼不搭。
    “锦绣，外公因为我妈妈的事情，对我的态度，也就一般。”
    章敏的气息还有些不稳，幸好有锦绣听她哭诉，对于一个年仅十四岁的少女来说，被自己的亲生父亲大骂‘贱.人生的’，真的不是太美好的回忆。
    “章敏，你如今有了这个交换器，其实你可以试着不要你父亲的钱，或者，你母亲不是还留了一些东西给你吗？你可以换个城市生活，毕竟你一直从他手里拿钱，底气不足。”
    锦绣说的倒都是真的，只是听了她话的章敏沉默了，她今年才十四岁，就算是她想找工作，人家也不要，再说了，她还要读书，根本就没有那么多的时间去打工挣钱。
    她现在手里还有些钱，可是钱用完了呢？
    今天章敏一大早就去找她的亲生父亲要钱，或许是因为那个男人生意不顺，对章敏的态度也不好，骂了章敏几句，小姑娘受不了这种明晃晃的辱骂，哭着跑走了。
    “锦绣，你一说我才想起来，我还有妈妈留给我的东西，不过那要我过年去外公那里拿，这段日子，我就先忍忍吧。”
    章敏对于自己的父亲并没有多少感情，只是因为她现在要用钱，所以有求于别人才会这样，经过锦绣的开导，她也觉得，自己其实是可以利用交换器来挣钱的。
    有了这个打算后，章敏很快的和锦绣告别，关闭交换器后开始为自己脱离自己的父亲做准备，看着快速消失的章敏，锦绣只能叹气。
    这样的一个小姑娘，锦绣真的不知道该说什么，说他父亲的不是？在锦绣看来，她毕竟是外人，并不好去评论别人的长辈，她只能给章敏一些帮助。
    比如章敏曾经和她说过的，她那里的人都喜欢她绣的荷包和手帕，价钱还不错。
    有了这个想法的锦绣很快便忙开了，在接下来的一个多月里，她要多绣一些荷包和手帕，等章敏需要的时候，全部给章敏。
    锦绣不知道这次章敏为何要问她父亲要钱，在锦绣的印象里，章敏可是不缺钱的人。
    下午汪家大嫂来的时候，见锦绣在绣花，也陪着锦绣坐了一会才回家，对于锦绣来说，汪家大嫂来不来，她并不在意，她在意的是这次秦霖进山会不会出事。
    前两次，秦霖可都是带着伤回来的，这一次，可千万不要有事。
    或许是老天听到了锦绣的心声，秦霖是在第二天下午回来的，一同前来的还有周家的二小子，将秦霖送到家，周家的二小子就转身往汪家走去，临走的时候，周家的二小子还一个劲的说锦绣的手艺好，说他娘说要过些日子来学几手。
    等周家二小子的身影不见，秦霖才说出，周家大小子负责送了汪家两兄弟回家，他们两兄弟分了一只半野猪，半只狍子。
    秦霖带回了一只野猪和半只狍子，还有几只活的野鸡，活野鸡是大家知道锦绣怀孕后才一起捉给秦霖的，他们山上不能养家禽，不过几只野鸡关在屋子里，养上个把月倒是没有事情，何况现在是冬天，收到野鸡的锦绣很开心，将野鸡圈进老屋的东屋，撒了把米，准备养个把月，留着过年吃新鲜的。
    野猪和狍子都已经杀好，秦霖没有让锦绣沾手，自己利索的将野猪分好，锦绣在一旁指导秦霖，需要灌腊肠的前腿肉，腌制的五花肉，还有满是猪毛的猪头，还没有来得及清理的内脏，全部都被整齐的放好。
    最终章敏还是没有要锦绣半只野猪，她用二十斤的现代肥猪肉和锦绣换了十斤的野猪肉，有前腿肉、肋排和五花肉，看着秦霖多分出一堆肉来，锦绣立刻就猜到了他的意思，“秦霖，把章敏给的肉也分几斤出来，给舅舅家和表妹那里都送上点，对了，我记得舅舅喜欢吃蹄子，你给舅舅家分两个。”
    秦霖从锦绣开口时，手就停了下来，现在听到锦绣这么说了，立刻有些不好意思，他原先还在想着怎么和锦绣开口，让锦绣答应分几斤肉给舅舅家，没有想到锦绣不仅主动开口了，更是提出还要给林秀婆家几斤肉。
    “嘿嘿，媳妇你看，该怎么分？”
    看着秦霖谄媚的样子，锦绣撇撇嘴，她虽然不是很喜欢林家，可是作为亲戚，该有的礼节她还是懂的，不过是几斤肉，她又不会小气到不给。
    “前腿肉不多了，给舅舅家十斤后腿，另外给两个猪蹄，半叶猪肝，肥猪肉给三斤，狍子肉切两斤，给林秀婆家五斤后腿，半叶猪肝，肥猪肉两斤，狍子肉也切两斤，咱家就两个人，也吃不完那么多东西。”
    锦绣一边说着，秦霖手中的刀一边割着，等锦绣的话音落下，秦霖也快速的将锦绣说的分好，“明天我早点下山，估摸着中午就能回来，你有事情等我回来再做。”
    “知道了。”
    锦绣不去看秦霖的脸色都知道他现在什么表情，在这里，又没有自家亲戚，秦霖也不过一个舅舅，就这么点亲戚，她要去还处不好，那才叫丢人！
    不过是一些肉，她交换器仓库里还有很多，这野猪又是秦霖打的，拿来送人情，而且还是秦霖家的人情，锦绣是一点压力也没有。
    第二天锦绣还没有醒秦霖就出了门，身后背着竹筐，想着锦绣那别扭的样子秦霖就想笑，其实他知道锦绣是心疼他，觉得他不值，可是外公已经死了，他如今就这么一个长辈了，因为外公最后的一段日子，舅舅家也花了不少银子，这个年，肯定不富裕。
    这些肉对于他家来说，如今还真的不算什么，不像往年，他家的粮食都要卖了猎物换，今年家里的粮食因为有锦绣的交换器在，根本就没有任何的困难，而且还都是白米白面，十分养人，分给舅舅家十几斤肉，对于他家那一百多斤肉，真的不算什么。
    秦霖到下山村的时候辰时刚过，林家只有林舅妈在家，看到秦霖过来送肉，整张脸都写着满意，“秦霖啊，舅妈家没有好东西给你，这不，家里还有些鸡蛋，你带回去，给锦绣补补。”
    林家养鸡，秦霖家在山上不方便养家禽，对于这些鸡蛋，秦霖心底想收，但是又想到舅舅家的情况，还在犹豫的时候，就听到身后响起了熟悉的声音。
    “你舅妈给你你就拿着，再带些菜干回去，你们山上种菜不方便。”
    林舅舅是听村上人说秦霖来了，他才会从地里回家的，刚到家就看到自家媳妇给秦霖塞鸡蛋，他的眉间终于松快了些，这些日子因为家里花了一大笔银子，媳妇老是跟自己吵，要不是自己说要休妻，估摸着她还不会老实。
    “那我就拿着了，这一份是锦绣分好给林秀婆家的，他们家估计也不容易，就劳烦舅舅送去了。”
    秦霖听林舅舅开口了，林舅妈也没有厌烦或者口是心非的神色，这才接下林舅妈手里的竹篮，将竹篮里的鸡蛋放到自己的竹筐里。
    至于说肉是锦绣分的，不过是想在舅舅和舅妈面前给锦绣一个好的印象，毕竟锦绣是外甥媳妇。
    “舅舅，怎么没有看见林鸿？”
    秦霖将鸡蛋放好，他虽然没有数，但是大致看了一眼，也知道这里的鸡蛋也有三十个，够锦绣吃些日子的，话问出口后，秦霖并没有很快的听到林舅舅的回答，疑惑的抬起头，就看见林舅妈在小心的抹眼泪。
    这是怎么了？
    “唉，秦霖啊，这不是你四外公家的二舅舅不是在县里做捕快吗，他前些日子升了捕头，回村探亲，看到你表弟，说你表弟不错，就给带去县里了，说是努力努力，看能不能做捕快。”
    林舅舅虽然说的轻松，可是秦霖还是听出了他话里的担忧，只是一瞬间，秦霖就清楚了这事情的原委，估计是四外公看舅舅家不容易，让自己的儿子提拔一下林鸿。
    他们到底都是林家人，搭把手倒是在理，不过这去了县里，想必一切都不容易。
    “舅舅莫要担心，有二舅舅在，表弟想必不会有事的，等过些日子我正好要去一下县里，可以顺道去看看林鸿，舅舅和舅妈可有什么话要带去？”
    原本秦霖是没有打算去县里的，可是一想到林鸿，他就觉得自己还是走一趟的好，毕竟是自家表弟，秦霖也是个在乎亲情的，听秦霖这么说了，林舅舅没有说什么，只是让秦霖带话给林鸿，让他听话，多做事，少说话，倒是林舅妈，絮絮叨叨的说了一大堆，还让秦霖过几天去县里的时候来一下家里，她好给林鸿准备些东西。
    秦霖在回家的路上一直在想林舅妈今天的表现，最终秦霖只是叹口气，不管林舅妈对外表现的多不好，她都是一个疼爱孩子的娘亲，对自己的儿女，她总是没有坏心的。
    秦霖还没有走到家门口，就闻见了厨房里飘出的香味，这味道，一闻就知道锦绣做了什么好吃的。
    锦绣今天起来后就发现了秦霖不在家，知道秦霖是下山送肉，她也没有闲着，切了点猪前腿，剁成肉馅，又剁了酸白菜放进肉馅里，白白胖胖的酸菜野猪肉饺子足足包了一百个，估计秦霖快要回来了，锦绣才点火煮饺子。
    锦绣刚把饺子盛好，就见屋外有了人影，不用抬头，都知道是秦霖回来了。
    “酸菜饺子，媳妇，你真厉害！”
    “噗嗤，不就一顿饺子吗？看你把我夸的。”
    锦绣在秦霖刚开口就猜到他可能会惊讶，只是没有想到秦霖会这么夸她，白胖的饺子，蒜泥和辣椒被放置在小碟子里，沾上蒜泥或者辣椒沫，一口一个，秦霖一顿就吃了四十个，锦绣吃下第十五个饺子，满足的打个饱嗝，看着剩下的饺子，想着今天晚上的一顿也有了，这下午他们就可以专心的灌腊肠了。
    章敏给的配方是锦绣从来没有见过的，出于对章敏的信任，第一次锦绣就灌了二十斤的猪肉，十斤辣的和十斤不辣的，还有腌制的五花肉，后腿肉，忙忙碌碌一下午，直到晚上，秦霖才将林鸿去了县里做捕快的事情告诉锦绣。
    锦绣皱着眉，想着林鸿的性子，这么个老实的性子，多见见世面也好，不过自家相公又要去县里，难不成只是为了去见林鸿吗？

☆、第28章 别人家的孩子

对于秦霖的举动，锦绣虽然怀疑，但是在没有证据的情况下，她也只能是在心里想想，没有理由的情况下，对于秦霖要去县里看林鸿的举动，锦绣并不能阻止。
    索性秦霖虽然惦记着去县里，但是家里的事情他没有扔下，在家里和锦绣一起忙了两天，把家里的肉全部处理好，秦霖才准备下山去县里。
    只是这次，秦霖临出门前，居然对锦绣说会给她一个惊喜，看着秦霖满脸的得意，锦绣不知为何就有了一种不好的预感，希望这次的惊喜，不要变成惊吓！
    因为秦霖最近一段时间经常下山去县里，而这样做导致的结果就是秦家的东西添置的非常齐全，或许是因为家里有了银子，秦霖有了底气，也或许是今年家里添了人口，秦霖心疼锦绣，至少锦绣并没有觉得嫁给秦霖后，日子有多难过。
    要说唯一别扭的，那就是山上人少，想找人说话，都要走好远的路，加上她如今身子不方便，秦霖根本就不放心她出门，最近秦霖也忙，不可能每天陪着她出门，至于槐花，自从和周家说好后，就很少出门了，如今锦绣一个人在家是真的无聊的很。
    送秦霖出门后，锦绣回了屋子，从那天和章敏换了东西后，章敏这两天都没有出现，而那次，锦绣是把自己手里的荷包和手帕全部给了章敏，虽然不知道那些东西能卖多少钱，但是锦绣是真的一点都不在乎，她在乎的只有章敏，一想到那个笑起来就有虎牙的章敏，锦绣还是希望她能自己养活自己的。
    秦霖今天穿着七成新的薄棉衣下山，身后背着竹筐，竹筐里并没有多少东西，一是他今天没有猎物要卖，二就是他除了去看林鸿，的确还有自己的事情要办。
    快到林家的时候，秦霖远远的就看见林舅舅和林舅妈站在门口等着自己，看到秦霖出现，林舅妈就急着将手中的包裹送到秦霖的手里，“这里面有一套棉衣，还有两双鞋，他们如今费鞋，还有一两银子和一些吃的。”
    林舅妈的眼睛红红的，眼底发青，一看就是熬夜的原因，对于这样的林舅妈，秦霖没有说什么，只是默默的接过包裹，和林舅舅打了招呼后，就往镇上走去。
    秦霖知道林鸿如今还不是正式的捕快，要等他学了一些武艺后，合格后才能成为正式的捕快，成为了正式的捕快才有月银，如今都是靠着家里的贴补。
    从村里坐牛车到了镇上后还要坐马车去县里，这个路程不算远，却也不近，秦霖手里有银子，舍得坐马车，到县里的时候不过午时刚到，秦霖先是找了一家面馆吃了一大碗面，而后才去酒馆买了一坛酒和几斤卤肉，等东西买好，秦霖才往县衙方向走去。
    秦霖见到林鸿的时候已经是一刻钟后，瘦了有十斤的林鸿看起来很}人，可是他看到秦霖后，脸上露出的却是真心的笑容，对于家里有人来看他，林鸿是真的高兴。
    看着这样的林鸿，秦霖动动嘴唇，也没有说出什么‘我带你回去’的话，因为他能看出来，林鸿的精神头很好。
    “这里有几斤卤肉和一坛酒，你等会给二舅舅送去，这个包裹是你娘让我给你带来的衣服鞋子。”秦霖将东西塞给林鸿，看着林鸿颤抖的接过包裹，叹口气，又将一块银子塞进他的手心里，“这里是三两银子，有空的时候自己去买点肉补补，你看你瘦的。”
    刚开始学武艺的林鸿瘦的很快，都说学武的人费银子，秦霖到今天才见识到这话的意思，林鸿学武没有几天，就瘦了这么多，这还是学些简单招式，要是从小就学，还不知道要瘦成什么样子。
    “表哥，银子我不要。”
    林鸿接过酒和卤肉的时候并没有不好意思，毕竟这是秦霖开口给二堂叔的，可是这银子，他却不能要。
    “拿着，表哥这次带的银子不多，等下次让你表嫂做点肉干带来，只要你能坚持下来，表哥家的肉还是有的。”
    秦霖有秦霖的打算，原本只是四外公家的二舅舅在县里做捕快，这是看在四外公的面子上，对自己舅舅家和自己照拂，这要是四外公去世，以后还指不定会怎样，可是这要是自家表弟学成后真的成了捕快，那自家以后，不说能横着走，最起码没有人去主动惹事。
    他秦霖又没有野心，只求在下山村能平安的生活下去，以后子子孙孙能有饭吃就行，如今表弟一只脚迈进了县衙，虽然只是个捕快，可是只要认真，以后说不定还真的能顶替二舅舅，成为捕头，谁叫二舅舅家的表弟，是个读书人呢！
    林鸿最后还是接受了秦霖的好意，对于秦霖的打算，进县这么久的林鸿，也懂事了不少，他明白二堂叔带自己来的打算是什么，林家如今已经有了一个捕头，要是还有一个捕快，那在下山村也好，在镇上也好，那也都是有些脸面的人家了。
    至于表哥，表哥对自己原本就好，现在给自己银子，林鸿也能明白，表哥家如今不缺这些银子，他今天拿着银子，以后是一定会报答表哥的。
    “林鸿，表哥跟你打听件事情，你可知咱们县里最近有没有外地来的难民？”
    “表哥，你怎么知道这件事情的？”
    ……
    从县衙出来后，秦霖就一直皱着眉头，他不确定自己是否看错了，但是如今确认后，反而更加疑惑，幸好从林鸿口中得知难民已经都慢慢的疏散出去了，放下一半心的秦霖这才往西街的一个小巷子走去。
    一刻钟不到的时间，秦霖敲响了一个破旧的木门，嘎吱一声，木门从里面打开，一个四十岁的汉子看到秦霖后，脸上终于露出了欣喜的神色。
    “卫叔。”
    秦霖没有打算进院子，他还急着回家，并不打算在这里多待。
    卫家是他几年前到县里卖猎物的时候认识的，全家都没有个女人，挺不容易的，有时候秦霖会给点猎物给他家，卫家也时不时的帮秦霖找一些大户人家收猎物。
    “来了啊，进来坐。”nmtxt.com/index.php
――――――――――
    被秦霖称为卫叔的汉子刚招呼秦霖进屋，就听见秦霖开口道：“卫叔，我急着回家，就不进去了，我要的小狗呢？”
    说着话，秦霖就伸头往院子里看去，一眼望去，一个年约三岁的小男孩穿着办成新的青色衣服，头发被梳成一个发髻，男孩的身边还站着一只黑狗，看到秦霖出现，男孩子的眼中先是一阵迷茫，片刻后，才露出了甜甜的笑容。
    “秦叔叔~”
    随着男孩的喊声，男孩一阵风的跑来，扑进了秦霖的怀里，被男孩扑的有些发晕的秦霖快速的稳住男孩，无奈的开口，“小元，秦叔叔今天没时间陪你玩。”
    “嗯？”
    男孩子的眼里还有些迷茫，可是秦霖也没有时间多解释，认识这家人这么多年了，秦霖也不会跟卫家客气，卫元的娘生他的时候难产死了，他爹在外面挣钱养家，爷爷在家带着他，这次秦霖来，是因为卫家的母狗上个月下了小狗，秦霖今天来是抱小狗的。
    “小元想，去玩。”
    三岁多的孩子眨巴着大眼睛可怜兮兮的看着秦霖，对于孩子，或许是因为自家来年也要添孩子的缘故，秦霖今天难得的有个好脸色，可是对于卫元的要求，拒绝不是，不拒绝，也不是！
    “秦霖啊，这事是大叔没和你交代清楚，大叔明天要去老家一趟，小元还小，不方便带上路，你看，能不能托你照看一些日子。”
    汉子四十岁的年纪已经是爷爷的人了，现在他局促的站在秦霖的面前，对于让秦霖帮自家带孩子，他是真的不好意思，可是这次他回老家，路上危险不说，儿子也是要和自己一起回去的，不知道能不能安全回来，他们这次也要带走母狗，其他的小狗都送人了，只留了最好的一条给秦霖，在这里他们只认识秦霖，所以除了秦霖，他们父子真的找不到别的人托付孩子。
    “小元想去秦叔叔家？”
    秦霖对于卫家回老家的事情也是早就知晓的，可是他没有想到他们这次会不带小元回去，至于带着小元回家，倒不是不可以，只是想到自家媳妇还怀有身孕，他就有些为难。
    “想去，有婶婶。”
    卫元说话的时候是一脸的认真，对于秦霖他是熟悉的，秦霖每次进县也都会来看看他，最近几天爹和爷爷一直跟他说去秦叔叔家玩几天，还有婶婶，他小小的心里就记下了这些话。
    小元的声音很软，秦霖最终还是答应了卫家的请求，和小元爷爷告别后，秦霖将黑狗放入自己身后的竹筐里，接过一个小包袱，抱起卫元就转身往县外走，一边走秦霖还在一边思考，他该怎么和锦绣解释，这突然多出来的一个孩子。
    秦霖是傍晚时分到家了，经过下山村的时候只是和林舅舅打了招呼，大概的说了一下小元的身份，直接就上了山，到家门口，秦霖终于开始迟疑了，他就这么直接带回一个孩子，媳妇不会生气吧？
    秦霖还在犹豫怎么和锦绣开口解释卫元的事情，只是他还没有想出理由，身后竹筐里的黑狗已经忍不住了。
    一声声狗吠将锦绣吸引出来，在看到秦霖怀里的孩子后，锦绣就这么直直的愣在了原地。
    “媳妇……”
    “先进屋！”

☆、第29章 做山民，有肉吃

锦绣不知道这个男孩子是从哪里来的，但是看着这个瘦瘦的孩子，她怎么都狠心不起来，或者是她怀了身孕的缘故，对待这个突然出现的孩子，锦绣是无比的有耐心。
    “你好呀，你叫什么名字？”
    锦绣的声音刚出现，秦霖就想张嘴告诉锦绣卫元的名字，可惜锦绣根本就不看他，已经和锦绣生活了几个月的秦霖，清楚的知道锦绣这是生气了。
    “婶婶，我叫小元。”昂头挺胸，虽然努力，但是瘦弱的胸膛却没有一丝鼓起，倒是他认真的模样，让锦绣欢喜。
    “你叫小元啊，真是个乖孩子，小元和婶婶去洗手，然后吃饭好不好？”
    回答锦绣的，是卫元小鸡啄米般的点头，卫元虽然瘦了点，可是大眼睛眨呀眨的，很容易让人喜欢他，现在他根本就无视了带他回来的秦霖，对锦绣有一种莫名的依赖感。
    晚上秦家吃的是手擀面，锦绣早就和好面等秦霖回来，多了卫元一个小孩子，也不过是多添点水，多打了一个荷包蛋，锦绣让秦霖去擀了面条，她用猪大骨煮了一大锅的汤，放上几个野山菇，汤鲜的不得了，卫元很少能吃的这么饱，而且吃的还是白面，所以在吃饱后，卫元直接黏住了秦霖，原因倒是很简单，因为他觉得做个山民，有肉吃！
    “秦叔叔，小元以后，也要做，山民！”
    小小的人一脸的坚定，秦霖和锦绣倒是噗嗤一声笑了出来，看着这么个奶娃娃扬着头，觉得心都软的一塌糊涂。
    “小元啊，你要是想做山民也不是不可以，只是你还有爹，还有爷爷，你要照顾他们啊，他们要是不愿意，你可不能一个人跑到山上来。”
    如今锦绣已经弄清楚了卫元的身份，对于秦霖原本打算抱条狗回来的想法，锦绣表示，很喜欢！可是这突然多出来的孩子，怎么看，都觉得有些闹心。
    别人家的孩子，这要是照顾不好，等人家长回来，该怎么解释？
    锦绣对于这个问题，是真的有认真思考，尤其是秦霖说的，卫元的爷爷和爹，并不能保证在年前赶回来。
    养个三岁多的孩子，对于锦绣家如今的情况，并不困难，更何况这个孩子的爷爷和爹都认识秦霖几年了，人家把这唯一的命根子托付给秦霖，锦绣也不能真的不管，再说卫元真的是个懂事听话的好孩子。
    从到了秦家，卫元就一直粘着锦绣，除了得知做山民能打到肉的时候黏了一会秦霖，但是很快，他就转移了目标，重新黏上了锦绣。
    对于这个一出生就没有见过娘亲的孩子来说，锦绣身上散发出来的母爱很容易让卫元接受，更何况锦绣也的确是喜欢小孩子，现在和卫元接触，锦绣也觉得对自己以后有好处。
    入了冬，家里的事情又不多，平时带孩子还有秦霖搭把手，锦绣虽然对于秦霖不和自己商量就带回一个孩子很生气，可是面对这么一个可爱的卫元，她是真的生气不起来。
    锦绣用热水给卫元擦了身子，脱了衣服的卫元身上并没有多少肉，可是奶娃娃的身子是真的软，锦绣将卫元擦洗干净后就将他塞到了被子里，炕早就烧热，卫元一个人躺在被窝里，左滚滚，右滚滚，欢快的不得了。
    将卫元洗干净后，锦绣自然是要自己洗，至于秦霖……一个大男人，难不倒还不会照顾自己？
    锦绣不知道自己为何会想发脾气，偏偏她又觉得卫元很可爱，就是那条小黑狗，晚上锦绣喂它饭的时候，都舔了舔锦绣的手示好，看着锦绣根本不打算理自己，秦霖低着头，自然的将水端出去，这水并不脏，但是对于今年这样的天气来说，还是要省着点用。
    等用这些水擦拭干净身体，秦霖再次回到屋子里的时候，锦绣已经躺在了床上将卫元抱在了怀里，卫元依偎在锦绣的怀里，微微抬头，眼睛直直的盯着锦绣的脸看，等秦霖走近一些，才听清楚，原来是锦绣在讲故事。
    看着这样的一幅画面，秦霖的脑中闪过一丝莫名的情绪，虽然不知道该怎么形容这种情绪，但是秦霖却知道，自己的心口暖暖的，他喜欢这样的感觉！
    卫元的到来让秦家多了一丝欢声笑语，尤其是每天他在院子里追着起名为黑豆的小黑狗来回跑动的场景，怎么看都觉得有意思。
    卫元来的时候并没有带多厚的衣服，可是山里正常情况下都要比山下冷，家里还有多余的布，锦绣用新的粗棉布做面，软棉布做里，给卫元做了一套新的棉袄和棉裤，在新棉袄上，锦绣还贴心的缝了口袋，绣了一个小黑狗上去，对于新的开裆裤，卫元在脸红后，欢喜的收下了，最后，锦绣收获卫元的香吻两枚，秦霖的怨气一阵！
    秦霖现在是真的后悔了，自从卫元来到他家后，刚开始不觉得，可是三天后，秦霖就发现自己在家里的地位受到了严重的威胁，每天晚上锦绣都是搂着卫元睡的，他只能从锦绣的后背搂着锦绣，就这样，偶尔还会遭到锦绣的反对。
    锦绣现在每天都会问卫元想吃什么，而不是询问自己想吃什么。
    锦绣给卫元做了两套新的里衣，一套新的棉衣，可是自己却没有，虽然自己的衣服都挺新的，可是最重要的就是，锦绣现在每天的目光里，都是卫元，根本就没有自己！
    秦霖越想越觉得憋屈，他在深思了三天后，终于想到了解决的办法，那就是给卫元找个朋友。
    虽然说三岁多的孩子能玩的少，可是毕竟是男孩子，整天跟在自己媳妇后面，怎么看怎么怪异，这天一大早，刚吃了香喷喷的大米粥和鸡蛋饼，秦霖就抱着卫元出了门，目的地，当然是汪家。
    汪家有两个小子，虽然比卫元大几岁，可是秦霖记得自己小时候就喜欢跟在汪家两兄弟身后，他觉得，卫元也会和自己小时候一样的。
    锦绣早就发现了秦霖这几天的别扭，当然，这其中有自己故意的原因，现在看着秦霖抱走卫元，锦绣除了偷笑，并没有别的反应，只是刚才卫元临走时不舍的眼神，锦绣越想越觉得可爱，觉得自己这几天没有白疼这个孩子。
    家里没人，锦绣也没有什么事情要做，如今小雪已过，快要到了大雪节气，进入十一月后，天气越发的寒冷，无聊的锦绣只能打开交换器，试图联系已经失踪了几天的章敏，原本锦绣只是抱着试试的心理，没有想到，这一次，还真的联系上了章敏。
    “章敏，你怎么瘦了这么多？”
    锦绣看着交换器里的章敏，一脸的惊讶，虽然瘦了一些的章敏看起来更加漂亮，可是这样突然瘦掉，锦绣倒是担心章敏的身体是否健康。
    听着锦绣关心的话语，章敏的眼里倒是亮闪闪的全是激动，她N瑟的看着锦绣说道：“我前几天遇到了一个奇怪的生物，唔，他有三只眼睛，他要很多的水果和蔬菜，我就和他换了一样东西，那个眼镜虽然只能用一次，可是真的好用。”
    看着章敏一边说一边形容，虽然前言不搭后语，片刻后，锦绣还是弄清楚章敏这几天都干嘛去了。
    原来那天锦绣和章敏聊了后，章敏也觉得自己有了交换器，可以靠自己挣钱，找了一晚上，她找到了一个有着三只眼的奇怪生物，那个生物所在的星球蔬菜和水果很值钱，但是科技发达，锦绣用很多的蔬菜、水果和那个生物换了一个眼镜。
    戴上那个眼镜，章敏去了南方买玉石，有了那个眼镜，她用全部的家当买了几块原石，一翻手，就赚了几十万的现金和几块已经开好的翡翠。
    “锦绣，我今天请了一个雕刻大师，等过几天，我送你一个吊坠，对了，等你的孩子出生，我再送孩子一个，说好了，我要做孩子的干妈，好不好？”
    看着章敏越说越起劲，锦绣一边替章敏挣了钱开心，一边担心章敏这突然有了钱，会遭到别人惦记，锦绣将自己的担心全部说了出来，但是章敏却觉得没有什么。
    她去买原石的时候是化了妆的，更何况她最后只在外人面前开了三块原石，其中两块有翡翠，她卖了其中一块，另一块对外宣称留着自己把玩，还剩下的几块原石，她并没有开出来，所以她不觉得自己会被别人惦记。
    看着章敏不相信自己的样子，锦绣只能又劝了几句，幸好章敏是听锦绣话的，听到锦绣一直在叮嘱自己，她也收起了原本兴奋的劲头。
    “还有一个月我就放假了，虽然只有三天，但是我还是要去一趟外公家把妈妈留给我的东西拿回来，这几天我可能要忙着复习，不能经常上来了，不过等吊坠刻好，我会立刻上来找你的，你还需要什么东西，这几天想好，我会给你办好的。”
    虽然现在有了钱，可是章敏对锦绣还是如以前一样，并没有因为自己的变化而看不起锦绣，看到章敏恢复过来，锦绣叮嘱章敏照顾好自己，又要了几袋面米分、白米、食盐、植物油后才和章敏告别。
    关闭交换器的锦绣总觉得有不好的事情发生，虽然不能确定是什么，可是她的心总是觉得慌慌的，中午回家吃饭的秦霖很快的发现了锦绣的异样，倒是玩疯的卫元，并没有和秦霖一起回家。
    “你说章敏会不会出事？”

☆、第30章 到底怎么了？

锦绣将今天章敏的事情全部告诉秦霖后就一直看着他，对于锦绣说的事情，秦霖也不能肯定的说章敏会出事，“可能是你怀孕的原因吧，你已经叮嘱过她了，等过几天，你再看看她是不是还是今天这样，要是还这样，再说说她吧。”
    知道锦绣把章敏当妹妹对待，秦霖最后只能这么说了一句，他对章敏虽然不熟悉，但是也知道章敏的情况，对于这样的一个小姑娘，秦霖真的不知道该说什么。
    听了秦霖的话，锦绣最终只能点头，她哪怕此刻再心急，也不在章敏的身边，就算她想要保护她，也无从下手。
    “好了，你还怀着身孕呢，就别想那么多了。”
    秦霖担心锦绣因为章敏的事情累着，毕竟怀孕的时候不能操太多的心，可是他这句话一说完，锦绣就皱起了眉头，因为她此刻才发现，卫元没有跟着秦霖回来！
    “章敏的事情我们等等再说，卫元呢？”
    锦绣看着秦霖，生怕错过秦霖脸上任何一个表情，只是锦绣注定要失望了，因为在锦绣问出这句话后，秦霖就十分坦荡的开口了，“他在汪家玩呢，我晚上去接他。”
    根本没有觉得自己把卫元扔在汪家有什么不对的秦霖说的非常自然，没有了卫元在锦绣身边，果然锦绣的目光一直注视着自己。
    “你带卫元去汪家，就是想给他找个朋友？”
    锦绣真的不是故意的要去怀疑秦霖的用意，毕竟卫元都来她家好多天了，直到今天秦霖才想起来带着他出去玩一玩，秦霖说的理由，锦绣不会全信的，但是她又想不出来秦霖到底是为了什么，最后，只能无奈放弃。
    没有了卫元在家围着锦绣，秦霖这一下午都紧紧的跟在锦绣的身边，烦的锦绣一直想发火，可是每次锦绣想要发火的时候，秦霖就会大惊小怪的问她是不是不舒服。
    面对这样的秦霖，锦绣最后真的生不出来气。
    傍晚秦霖是被锦绣催着去接卫元的，锦绣害怕卫元第一次在汪家玩，会玩疯掉，更何况这么长时间见不到他们，卫元肯定是会想他们的。
    秦霖极不情愿的走出家门往汪家的方向走，还没有走进汪家，就听见了屋子里传来的哭声，这道声音很熟悉，秦霖几乎是下意识的就冲进了屋子，他刚出现在屋子里，原本嚎啕大哭的卫元就向他伸出了手。
    “叔叔不要，不要我。”
    卫元虽然说的不清楚，可是秦霖还是听懂了，正是因为听懂了，秦霖的心口才会一抽，不知道为何会有这种反应，但是秦霖不喜欢这种反应。
    “叔叔……叔，嗝……”卫元这次的话还没有说完，就被秦霖打断，“小元放心，叔叔不会不要你的。”
    经过几天的相处，卫元更多的时候称呼秦霖都是‘叔叔’，因为他叫锦绣‘婶婶’，所以在秦霖的要求下，卫元也改了对他的称呼。
    一边安慰哭闹不止的卫元，秦霖一边看向汪家的人，疑惑的眼神扫到汪家大嫂后，看着她欲言又止的样子，秦霖开口道：“到底怎么了？”

☆、第31章 果然是他

秦霖的声音有些大，但是敏感的孩子却知道秦霖发火并不是对着自己，感觉到这点后，卫元哭的更伤心，在看到秦霖来了后，他就仿佛是有了靠山，哭声更大，现在被秦霖抱在怀里，卫元更是觉得自己不害怕了。
    面对这样的秦霖和卫元，汪家众人，倒是格外的尴尬。
    这件事情，本就是小孩子之间玩闹攀比的结果，可是毕竟这孩子也不是秦家的，而是秦霖朋友家的，所以这件事情看起来格外的棘手。
    秦霖一边哄着卫元一边等着汪家的人回答他的问题，直到卫元的抽泣声变小，汪成才看着秦霖将发生的事情说出来。
    其实这件事情本就是小孩子之间玩闹攀比，结果说到爹娘，汪成和汪远家的小子问卫元为什么没有娘，小卫元最害怕的就是这个问题，他没有娘，所有人都告诉他，他娘去了很远的地方。
    他不知道什么是死，所以他和两个孩子说他娘去了很远的地方，那么爹呢？
    来秦家这么久，卫元的确是有些想不起来爹和爷爷了，可是现在被两个孩子一提，他立刻就想到了，结果他说爹去办事了，两个小子就起哄说卫元的爹不要他了！
    小孩子最怕的就是别人说不要他，卫元起初还说他有秦叔叔和婶婶，他们都疼他，喜欢他，可是汪家的两个小子觉得秦霖和锦绣也是他们的叔叔婶婶，所以两个小子就起哄说卫元他现在又没有在秦家，早上秦霖把他送来，就是不想要他了！
    结果这句话一出，原本还觉得自己不是没人要的卫元立刻嚎啕大哭。
    三岁多的孩子心思本就单纯，来秦家这么多天养出点肉是有的，可是在他的心里，秦霖和锦绣对他再好，他还是会想爹和爷爷的，但是秦霖和锦绣对他是真的好，他原本还在犹豫等爹回来了，是要婶婶还是要爹，可是现在一说，他什么都没有了！
    知道了事情的经过后，秦霖也不好责怪汪家的两个小子，事情出了后，两个小子已经被各自的爹揍过了，为了这件事情，如果他不依不饶，也不对，毕竟这是孩子之间的事情，所以秦霖哄好卫元后，就和汪家众人告了别。
    走在路上，秦霖继续哄卫元，现在卫元眼睛红红的，一看就是刚哭过，秦霖害怕锦绣看到会担心，所以一直哄着卫元，告诉他，他爹一定会回来的，叔叔婶婶也会一直喜欢他的。
    秦霖一直在说，卫元也不吭声，只是趴在秦霖的肩膀上，极其的委屈！
    还没有走到家门口，秦霖就看见了站在路口等着他们的锦绣，因为秦霖去汪家逗留了一会，所以一直等不到人的锦绣有些担心，看到秦霖抱着卫元的身影，锦绣刚松口气就看见秦霖怀里的卫元突然转身，朝他伸出了手。
    “婶婶，抱~”
    这三个字，卫元说的极其可怜，锦绣也一眼就看到了卫元红着的眼睛，原本卫元是趴在秦霖肩膀上的，锦绣并没有注意到他的眼睛，现在卫元一转身，红红的眼睛就立刻出现在了锦绣的视线里。
    卫元虽然想要锦绣抱，可是锦绣怀着孩子，并不能抱他，索性已经走到了家门口，一进家门，锦绣坐在炕上，搂住等不及扑过来的卫元，小声的问道：“小元告诉婶婶，为什么哭啊？”
    秦霖能看出卫元十分依赖锦绣，所以他放下卫元后，就转身去厨房端饭，将空间留给锦绣和卫元，卫元偷偷的看着秦霖离开后，才可怜兮兮的回答锦绣的话，“婶婶，爹爹是不是，不要小元了？”
    最近卫元说的话越来越连贯，可是锦绣听到他的这句话并没有开心，反而皱起了眉头，“小元怎么会这么问呢？爹爹和爷爷是去办事了，等他们回来，就会接小元回家的。”
    锦绣已经猜出卫元为什么哭了，他现在的年纪，最害怕的莫过被抛弃了！
    “哦，那婶婶，你做小元的娘，好不好？”
    秦霖端着饭，刚走到屋子门口，就听到了这么一句话，似乎是察觉到了气氛有些不对，小元立刻补充道：“秦叔叔做爹爹，婶婶做娘！”
    看着眨巴着大眼睛，一脸认真的卫元，锦绣拒绝的话就在嘴边，是怎么也说不出口，正在锦绣为难的时候，秦霖将碗筷放到桌子上后说道：“小元可以叫婶婶干娘，叫叔叔干.爹，好不好？”
    听到秦霖话的锦绣也惊喜的睁大双眼，是啊，她很喜欢卫元，这孩子和他们也亲，她和秦霖认个干儿子就好了，不管以后如何，至少现在，肯定能哄住卫元。
    果然等卫元弄清楚干娘、干.爹和爹娘差不多后，立刻就满意了，小嘴一口一个‘干娘’、‘干.爹’叫的锦绣开心，秦霖闹心。
    这没有经过人家爹和爷爷同意，他们就叫卫元改口，这等他们回来，该怎么解释？
    锦绣不管秦霖怎么想，等晚上吃了晚饭后，她立刻打开交换器，找到了最近难得出现的章敏，告诉章敏自己有了干儿子。
    趁着卫元睡着，锦绣让秦霖抱着卫元让章敏看看，章敏也很喜欢卫元，这个年纪的孩子最好玩，因为她原本就打算送吊坠给锦绣，所以她这次，还多给了一个锦绣一个，意图很明显，给锦绣干儿子的。
    “我也不知道你以后会生几个孩子，所以呢，我给你准备了六块已经雕刻好的，剩下的，再给你一大块还没有雕刻的，以后你要是生的多了，就自己去找人刻吧，如果没有生那么多，留着传给后代也可以。”
    章敏越说，锦绣的脸越红，躲在一边偷听的秦霖满意的勾起嘴角，虽然这个章敏整天的赖着自家媳妇，可是看在她这么会说话的份上，就不讨厌她了！
    “知道了，章敏谢谢你，天气冷了，我给你做了一套棉衣，虽然不值钱，可是上面我绣了你喜欢的花色，你可以留着在家穿。”
    因为知道章敏那里穿的衣服和自己这里不一样，所以锦绣特地加了最后一句，等到锦绣让秦霖把棉衣拿来打开，章敏直接激动的叫了出来。
    米分紫色的棉布为主色，边角是深紫色的边，棉衣上绣着淡黄色和白色合成的水仙花，棉衣做的并不是很厚，所以不会显的很臃肿，认识了章敏这么久，对于章敏的身材尺寸，锦绣早就了然于心，可是等她和章敏交换后，看着换好棉衣重新出现在交易器里的章敏，锦绣立刻就发现章敏瘦了。
    “我原本说你瘦了，你还不承认，你看，这套衣服我就是按照你之前的尺寸做的，现在都大了。”
    锦绣对章敏如今的状态很担心，但是自己又不在她的身边，有些话说的多了，她自己也烦，幸好对锦绣，章敏也是真的拿她当姐姐，现在看到锦绣皱眉不开心，章敏立刻保证接下来会把自己养胖。
    “那你照顾好自己，天色不早了，我该睡了，有事记得找我。”
    锦绣不放心的又叮嘱了一句，在听到章敏的保证后，才关闭了交易器，而秦霖，他早就捧着一个蔷薇花的吊坠等着锦绣，等锦绣一关闭交易器，他就伸手，将这个吊坠戴在锦绣的脖子上。
    吊坠一接触到皮肤，锦绣立刻惊讶的长大嘴巴，“热的？”
    “嗯，热的。”
    锦绣没有想到章敏会给自己准备暖玉，她检查了剩下的几块吊坠，发现其中有两块是暖玉，一个就是自己戴的，另一个是比自己小一号的芙蓉花，两个吊坠估计是出自同一块原石，所以才能颜色接近，花型相似。
    锦绣看着剩下的四块吊坠，三个都是简单的平安扣，还有一个是一个玉锁，拿出一个大一些的吊坠，给秦霖戴上，小一些的两块中拿出一块给卫元戴上，等三人全部戴上后，秦霖才将油灯吹灭，搂着锦绣，准备睡觉。
    章敏刚才虽然没有明说，但是她的意思很明确，那小号的芙蓉花和玉锁就是给锦绣肚子里的孩子准备的，因为不知道是男孩还是女孩，所以各自准备了一个。
    第二天卫元一醒就发现自己胸前多了一个东西，起初他还觉得不舒服，可是等锦绣告诉他，戴上这个，是她和秦霖干儿子的证明，原本不情愿的卫元立刻将吊坠塞到衣襟里藏好。
    “干娘，小元会保护好它的。”
    卫元绷着脸，说的无比的认真，锦绣想笑却不能笑，一直憋着笑，直到秦霖看不过去将卫元抱走，她才笑出声，这个卫元，怎么能这么可爱！
    得到所谓‘干儿子’证明的卫元被秦霖教导这个吊坠不能轻易拿出来，因为会被坏人抢走，小脑袋一点一点的，就差发誓了，“干.爹，你放心，我会保护，保护好它的。”
    因为被锦绣和秦霖安慰好，所以卫元再次看到汪家的两个小子后，也十分自信的告诉他们，他卫元是有爹的，不仅有爹，还有干.爹和干娘，汪家两个小子虽然比卫元大，可是听到干.爹和干娘后，还是回家问了大人，为什么他们没有干.爹和干娘。
    最后，汪家来人亲自问了秦霖，才知道事情的经过，回家后，汪家的大人们只能告诉两个小子，因为秦叔叔和婶婶喜欢卫元，所以才认了卫元做干儿子。
    因为他们两个不听话，太调皮，所以没有人愿意做他们的干.爹和干娘！
    两个小子得知这个事情后，都在后悔为什么欺负卫元，现在好了，秦叔和秦婶不喜欢他们了！
    汪家对孩子的解释虽然牵强，但是这件事情最后还是圆满的被解决了，解决了三个孩子之间的矛盾，卫元也偶尔的会和汪家的两个小子玩一会，但是更多的时候，都是待在锦绣的身边。
    因为干.爹秦霖教育卫元，身为孝顺的孩子，应该照顾好怀着弟弟的干娘！
    天气一天比一天冷，卫元的爹和爷爷并没有来接卫元，但是已经有了干.爹和干娘的卫元已经不觉得难过了，十一月底的时候，山上下了一场小雪，雪很小，薄薄的一层，不注意的以为是霜。
    清晨锦绣还搂着卫元在睡觉，秦霖已经起了身，今天他要和汪成去巡山，到了冬天，猎物出来的少了，但是他们住的附近有陷阱，偶尔也会有猎物掉进去，因为冬天的山路不好走，每年都是俩人一起出门。
    这次轮到了秦霖和汪成，昨天俩人就越好了时间，今天一大早秦霖就起了身，喝了一大碗大米粥，吃了两个大馒头才出了门，到了路口后不久，汪成就带着弓箭出现了。
    俩人都带着各自的弓箭，冬天的山林，总会有些意外发生，只是这一次，秦霖和汪成都没有想到，会遇见一个大人物。
    县令这次出现在这里，纯粹是意外，他们一行人出门的时候并没有下雪，可是走到这里的时候，突然下了雪，雪虽然不大，可是文弱的县令还是摔了一跤，歪了脚，林鸿和林启逸因为是本地的村民，所以他们被派出找人，因为困住他们的地方离秦家很近，所以林鸿就提出往秦家的方向走。
    结果刚走了半个时辰，他和林启逸就看见了秦霖的身影，这时的林鸿很激动，对着秦霖的方向就大声的喊道：“表哥！”随着林鸿的一声喊叫，秦霖一眼就看到了不远处的林鸿和林启逸。
    “二舅舅，林鸿，你们怎么会在这里？”
    因为现在是冬天，他进山的时间少了，十天半个月都不一定会来这里，而且这里比较偏僻，附近也住着一些猎物，这要是出了事，该怎么办？
    想到了这些，所以越说，秦霖的脸色越不怎么好，林启逸身为长辈，只能开口，“秦霖啊，还要劳烦你走一趟，我们大人、师爷还有其他的几位捕快，都还在不远处，大人歪了脚，林鸿说那里离你家近，这不，只能来找你了。”
    毕竟是长辈，秦霖听了他的话后也不会继续摆脸色，得知县里大人也在，秦霖和汪成商量了一下，汪成现在往回走，去秦家通知锦绣，而后回家让自家媳妇去秦家帮忙，而秦霖则是跟着林鸿二人去找县令等人。
    秦霖不说话，带头走在前面，刚才林启逸一说，他就知道他们一行人被困在什么地方了，那个地方离一只黑熊的窝很近，所以秦霖越想越不高兴。
    他担心这群人在这里出事，如果在这里出事，那么会不会有人来封山？会不会把罪名怪到他的身上？
    秦霖想的很多，脸色很不好，离秦霖半步的林鸿，一眼看过去就知道自家表哥在生气，虽然不是很清楚他为什么生气，可是林鸿还是觉得有些话，必须要立刻说明白。
    “表哥，山上还缺水吗？县令这次来巡视，就是了解灾情的，如果今年冬天没有雪，估计明年开春，又要旱了。”
    林鸿看似只是和秦霖聊家常，但是因为这里只有他们三个人，林启逸是秦霖的表舅，自然不会害他，听到林鸿有意提醒秦霖，也没有阻止，反而觉得林鸿是真的开窍了。
    “是啊，山上的地本就不如村里，要是继续干旱，你们难不成只能靠着打猎生活？”
    听到这里秦霖已经明白了林鸿和林启逸的意思，感谢的话虽然没有说出口，但是秦霖的脸色好看了很多，再开口，他的语气也变了，“干旱，猎物也少，咱们几家今年是一起进山冬猎的，要是继续这样下去，估计明年只能一起进山了。”
    天气干旱，植物少了，猎物自然就少了，今年还不明显，如果明年继续干旱下去，那么他们山上，必定会受影响，虽然锦绣那里可以交换到粮食，可是那毕竟不是自己种出来的，秦霖总是觉得不放心。
    听到秦霖这么说，林启逸看了林鸿一眼，这才说道：“秦霖啊，等会见了县令，你先不要急，反正等会会去你家，到时候估计要吃顿饭。”
    都提示的这么明显了，秦霖又不傻，自然明白了林启逸的意思，现在他只担心，希望锦绣也能聪明一点，明白该准备些什么！
    秦霖三人找到县令等人的时候，他们已经冻的发抖了，山里的温度本就比下山低，站在原地不动这么久，更是冷，秦霖身子壮，背着县令走在第二位，林鸿和林启逸熟悉路线，走在前面，秦霖身后是师爷和其他的几名捕快。
    一路上秦霖都在担心锦绣会做出很多肉还有家里的白面，白米，这要是让县令看到，到时候说自家多困难，他都不会相信了。
    这么做，是因为他们要给县令一个并不是太富裕的印象，山上这么困难，只有让县令相信了，以后有什么好处，他才会想到山上的山民，所以在秦霖回到家中，看到锦绣熬的一大锅玉米面糊糊的时候，终于松了一口气。
    “县令大人，这是早上给孩子准备的白米粥，做的多，您不要嫌弃。”
    锦绣端着一大碗热的白米粥走到县令的面前，除了县令，包括师爷在内，吃的都是玉米面糊糊和杂粮饼，县令一碗粥，一块杂粮饼，锦绣准备了辣白菜、萝卜炖咸肉和干炒野鸡，只有三个菜，但是其中就有两个荤菜，虽然萝卜里的咸肉并不多，但是那也是有荤腥的。
    “干娘，小元要吃肉！”
    其实这些日子秦家并不缺卫元肉吃，锦绣的仓库里有很多新鲜的肉，家里还有很多腊肉、腊肠、熏肉、熏鸡、熏兔，可是平时家里人少，吃饭的人也不多，现在看着那么多人吃的香，卫元自然就嘴馋了。
    虽然卫元是嘴馋了，但是在县令等人的眼里就是秦霖一家平时吃不到肉，但是他们一来，就拿了咸肉和干野鸡出来给他们吃，看那孩子馋的样子，真是可怜。
    还有看着锦绣的脸色发黄，孩子虽然有些肉，可是那馋嘴的模样，一看就是很少吃到肉。
    “小元不闹，干娘给你留了粥，咱们去吃粥。”
    一听锦绣召唤，卫元立刻就跑到了锦绣的身边，对于到底吃什么，卫元并不在乎，在他心里，干娘才是最重要的。
    看着锦绣带着卫元离开，林鸿才看向秦霖问道：“表哥，这孩子是怎么回事？”
    林鸿并没有戳破锦绣的谎言，锦绣因为前段时间孕吐，所以看起来并不胖，加上她故意的用了点小方法，让自己看起来瘦弱一点，虽然不知道她到底是怎么办到的，但是在林鸿的心里，表嫂是比表哥还厉害的人物。
    可是现在，表嫂和表哥居然多了一个干儿子，他怎么不知道？那么自家爹娘知道吗？
    叹口气，秦霖的脸上适时的出现了一抹难过的神色，“这孩子的爹和我是朋友，认识好几年了，这次他老家有事，他和孩子的爷爷要回去，因为天冷了，路上也不安全，就把孩子托付给我了。
    孩子小，和汪家的小子们争论，哭着要爹娘，你也知道你表嫂心善，看着孩子哭的可怜，就认了干亲，这不，孩子就爱粘着她。“
    “那孩子娘呢？”
    县令大人几乎是脱口而出，因为秦霖刚才并没有说到卫元的娘亲，所以县令大人一开口，就引来了众人的一致追问。
    “孩子娘生他的时候难产，去了。”
    沉默……
    秦霖的话说完后，在场的众人都没有人说话，林鸿有些不解，既然孩子爹和爷爷是回老家办事，那为何不带着孩子？
    林鸿是真的心疼秦霖和锦绣，表哥表嫂家里虽然今年好过了一些，可是表嫂怀着身孕，还要替别人家带孩子，等以后孩子爹回来，接走孩子，这么小的孩子，能记得什么，这怎么看，怎么不划算。
    “这不是他们回去路上不安全吗？今年难民多啊！”
    秦霖说完后林鸿就知道自己误打误撞的问对话了，可是这种话说一次就行，不能多说，所以，他只能低着头喝粥，期望别人不会怀疑他。
    县令在秦霖一说‘路上危险’，就知道是什么了，的确，除了他管辖的地方，外面很多地方难民真的太多了，在这个时候，带着孩子上路，的确是件危险的事情。
    吃了饭，秦霖用自制的药酒给县令揉了脚腕，因为秦家根本就住不下那么多人，所以县令及时的提出下山去，到下山村，整个村子可以住人，更何况林鸿和林启逸就是下山村的人，下山村的条件也比秦霖家好一些。
    县令在秦家的这段时间里，得知秦霖家今年新盖的屋子是因为他猎到了大猎物，还知道了秦霖为了打猎生产受了很严重的伤，汪成和汪远也跟在后面说了一些自家的情况，俩人都被秦霖提点了几句，自然知道什么该说什么不该说。
    县令走的时候脸上虽然没有什么表情，但是熟知他的林启逸悄悄的给秦霖打了手势，直到一群人消失在视线里，秦霖才真的松了一口气。
    “林鸿长大了！”
    刚才背地里，锦绣将县令给的二两银子饭钱给了林鸿，林鸿虽然不好意思，但是还是接下了银子，并且很慎重的道谢。
    秦霖也知道现在对于林鸿说是最重要的时候，只要坚持到年底，他就能被确定下来了，这段时间里，林启逸教了林鸿很多，但是有很多事情，都是需要用银子的，虽然不多，但是一次几百文，一次几百文，这几次下来，就多了。
    这二两银子，是县令多给的，对于锦绣来说，并没有什么大用处，所以她看林鸿比之前瘦了很多后，就给了林鸿，林鸿不会像之前那样不要，但是接过银子的时候，锦绣明显的能看出来林鸿想要报答他们的眼神。
    林鸿已经从一群备选捕快中脱颖而出，不出意外，过了年，他就能成为正式捕快，到时候，不管是还银子还是消息的渠道，都会比现在快很多。
    “是啊，也该长大了！”
    秦霖意味深长的说了这么一句话，根本听不懂的卫元继续赖在锦绣的怀里玩锦绣的头发，锦绣则是看着秦霖的侧脸微笑，县令这次来的意图她也知道了。
    干旱！
    从今年初就开始的干旱，将会延续到明年秋天，明年，还要难熬！
    “婶婶？”
    卫元一抬头，就看到了走神的锦绣，轻声的唤了一声，得到了锦绣的一个香吻，秦霖有些吃味的撇撇嘴，大不了他晚上等媳妇睡着后，多亲几下好了。
    天气越来越冷，腊月初秦霖下了山，到下山村了解了一下情况，林鸿带回了消息，县令回到县里后，果然写了奏折，将这里的事情说了出来，干旱，没有水，百姓们生活的越发困难，从野兽嘴里夺食。
    秦霖将这个消息带回来的时候，山上的几户人家都松了一口气，尤其是秦家和汪家，两家守着一口泉眼，虽然水流比以往小了很多，但是却一直有水流出，只要这水不断，他们就不会渴死。
    因为进入腊月，所以锦绣也就开始准备过年的东西了，家里有很多的肉，菜干也有很多，所以锦绣想了好几天，才列出自家需要的东西。
    祭灶的东西是肯定要买的，过了三个月危险期的锦绣也能在秦霖的陪同下偶尔出个门，得知汪家也要下山采购一些必须品，锦绣开口让秦霖趁着这次，多买些粮食回来。
    “咱们难得下山一次，咱家买粮食的机会本就少，如果一直这样下去，估计会被怀疑，所以你这次记得买粮食回来。”
    锦绣最近几天老是觉得心慌，莫名的觉得可能要发生什么事情，因为对她来说，最意外的就是交换器，所以她这几天已经把仓库里的东西拿了出来，肉已经全部冻上，清空了交换器仓库后，锦绣找了几个经常和她交换的对象，告诉他们自己最近有点忙，可能不会经常出现。
    虽然不知道自己为何要这样做，但是直觉告诉锦绣，她要做这些！
    秦霖不知道锦绣怎么了，这种感觉的事情，也说不清楚，但是秦霖很支持锦绣的动作，那交换器本就是意外之物，就算哪天没有了，他觉得自己也能养活起锦绣和他们的孩子。
    身为男人的骄傲让他支持锦绣的举动，甚至他还在期待锦绣的交换器，消失！
    “行，还有没有别的东西，咱们下山不方便，这次多买点。”
    秦霖是担心锦绣月份越来越大，他肯定不能经常下山了，而且他这次下山还有一件别的事情，还有就是去县里打探一下卫家怎么回事。
    虽然养着卫元并没有什么，但是他们走了这么长时间了，都还没有回来，秦霖和锦绣商量后，还是去查探一下，不管结果如何，只要卫家不来接卫元，他们就一直养着卫元。
    人都是要相处的，尤其是卫元这么可爱聪明的孩子，每次看到锦绣要弯腰拿东西，他就会制止她，然后自己拿好，抬起手递给锦绣。
    这么懂事的孩子，锦绣喜欢，秦霖也喜欢，所以养着卫元，俩人都同意。
    “其他的你看着买吧，对了，记得改小元买串糖葫芦。”
    偷听的卫元听到这句话后，立刻抬起头，用他那亮晶晶的大眼睛欢喜的看着秦霖，“干.爹记得给干娘买好吃哒！”
    “噗嗤！”
    锦绣被卫元逗乐，秦霖也是满脸无奈的看着锦绣喷笑的样子，“知道了，给你们娘俩都买好吃的！”
    秦霖说完转身就走，这娘俩，不是亲的，偏偏好的跟亲的一样，害他这个有亲爹比较的干.爹，怎么做，都没有卫元心里的亲爹重要。
    罢了，罢了，想着自己过几个月就有亲生的孩子了，秦霖也就不郁闷了，到时候，如果卫元还在他家，他一定要把自家孩子看好，不能让卫元哄了去！
    看着秦霖略显无奈的背影，锦绣收住笑容，将卫元搂在怀里亲了又亲，今天家里只有锦绣和卫元，秦霖要下午才能回来，所以锦绣也不急着做饭，搂着卫元坐在炕上玩闹。
    知道锦绣的肚子里有弟弟，所以卫元一直注意着，看着卫元认真的样子，锦绣越发的觉得心里柔软，摸着微微凸起的肚子，想着几个月后自己也会有个孩子出生，越想，锦绣脸上的笑容就越柔和。
    秦霖和汪成、汪远一起下山，到下山村的时候去林家看了一眼，询问了有没有什么东西要带，因为林鸿不在家，林舅舅和林舅妈并不经常买东西，可是这次是要买过年的东西，而且还是进县城，所以两口子就让秦霖带了一些吃的给林鸿。
    “秦霖，你问问林鸿，什么时候回家过年。”
    听着林舅舅的话，秦霖想要告诉他们林鸿今年过年不一定能回来，可是这句话就在嘴边，却始终没有说出口，最后，秦霖只能转身离开林家。
    到县城后，秦霖还是和汪家兄弟分开，他先去找了林鸿，说了卫家的地址后让林鸿在县里帮忙查探，然后把林家给林鸿的东西给他，还有锦绣做的一些肉干。
    “舅舅让我问你，你今年什么时候回去过年。”
    原本欣喜整理秦霖带来东西的林鸿听到秦霖的话后，动作一顿，虽然很快就恢复了原样，但是还是被秦霖发现了。
    “怎么？回不去？”
    “不一定，隔壁县传来消息，可能要去帮忙。”
    林鸿虽然没有细说，但是秦霖却能听出一些猫腻，他也没细问，只是再三叮嘱林鸿小心安全，“银子还够吗？我这次带的多！”
    听到秦霖阔气的话，林鸿冲着他一笑道：“这个月开始我就有月银了，虽然不多，但是也算是捕快了，上次表嫂给的银子我还有，就不用了。”
    林鸿说这句话的时候脸上隐隐有着自豪，起初他刚来的时候，大家都说他是靠着二叔的关系进来的，可是他通过了自己的实力留了下来，成为了一名真正的捕快。
    “那就好，你有事情就找二舅，要银子，你就找表哥，你刚开始，需要用银子的地方，还多着呢！”
    说着，秦霖就偷偷的将几块碎银子塞到林鸿的手里，不管什么地方，新来的总是会被欺负，更何况，秦霖听说，他们新捕快，每月拿了月银都要请老捕快吃饭的，只有新捕快什么都会了，才能免去这件事情。
    林鸿没有想到秦霖对他们捕快的事情了解的那么清楚，握着银子的手越发的用劲，转身的时候嘴唇微动，丢下一句话后林鸿就彻底离开了。
    林鸿离开后，秦霖才转身离开，之前见到的那个人，果然是他！

☆、第32章 不喜欢干娘了吗？

因为那天的事情发生后，秦霖这段时间一直守着锦绣，索性锦绣的心态很好，对于她来说，从她主动提出卖掉自己的时候，那些人就和她没有关系了。
    恨也好，爱也罢，那又如何？
    以后和她过一辈子的人是秦霖，只要他心里有她，不会不要她就好！
    因为那天的锦绣真的吓到了卫元，所以卫元小尾巴这几天也是一直跟着锦绣，锦绣虽然觉得有点烦，可是她还是欣然接受了秦霖和卫元的关心。
    章敏从那天后一直都没有出现，不管锦绣心里有多么的担心她，她都没有任何的办法，等！只有等！
    还有二十来天就要过年了，锦绣虽然担心章敏，但是她也要顾及秦霖和卫元的心情，用了几天的时间恢复心情，等锦绣的心情恢复好，秦霖也终于松了一口气。
    之前秦霖在县里遇见了锦绣的哥哥，虽然那个人看起来那么的狼狈，可是因为是自己名义上的大舅哥，所以秦霖对他的印象很深刻，加上他之前受伤昏迷的时候，梦里出现的那副画面，那个人经常去问锦绣要银子，每次锦绣给的少了，还会摆出一副‘就这么点，你好没用’的表情！
    看着锦绣恢复了，秦霖也知道了自己该用怎样的心态来面对那个人！
    锦绣压根就不知道秦霖一直在担心这件事情，她和自己的婆婆不同，婆婆当时是因为外公遇到了坏人，为了保命才把婆婆嫁给了恶名在外的山民，但是自己不是。
    她是自己选中了秦霖，她喜欢秦霖，想和秦霖过一辈子！
    上辈子的事情，锦绣一直都没有忘记，上辈子的自己，将三从四德牢记心中，可是最后换来的不过是惨死的下场，可是她重生了！
    重活一世，选中了秦霖，是她的幸运，她想和秦霖好好的过日子，所以看出秦霖担心自己，锦绣特意将自己的心思说了出来。
    “秦霖，人们都说出嫁从夫，更何况，我是被他们卖给你的！”
    虽然没有卖身契，可是这方圆几里地的人都知道她是被秦霖买回来的，就算是他来了，也不能把她怎么样，要知道，这些山民，是最团结的！
    “锦绣，你别这么说，我知道你的意思就可以了。”
    搂着锦绣，秦霖轻声的开口，每次听到媳妇说她是被买来的，秦霖就觉得别扭，听着秦霖别扭的声音，锦绣抬起头在秦霖的脸颊上亲了一下后说道：“好，以后我不说了，早点睡吧，明天你该去巡山了。”
    说完锦绣就立刻闭起了双眼，可是秦霖却觉得心口窝着一把火，锦绣查出怀孕这么久，他都没有碰过她，明明他问过大夫，除了开头三月和最后三月，只要锦绣的身体没有不舒服，就可以小心一点的，可是现在……
    看着睡在锦绣另一边的卫元，秦霖叹口气，等吧！
    临近年底，天气一天比一天冷，可是依旧没有要下雪，天气干冷干冷的，风吹在脸上特别疼，极其不舒服，锦绣如今除了必要的，都不出门，因为如果要出门，就必须穿很多衣服，原本章敏还说给锦绣弄一件保暖的衣服，可是因为章敏意外消失，锦绣如今只能穿着厚重的棉衣。
    穿的多了，身体就会笨重，外面那么冷，早晚地上还会有霜，万一摔了，那就严重了，所以锦绣现在每天很少出门，每天的散步，也改在了屋子里。
    要是哪天阳光好，温度高，锦绣就会带着卫元出门找个避风的地方晒晒太阳，卫元自从有了干.爹和干娘，一点也想不起来自己爷爷和爹还不来接他的事情。
    腊月二十三的那天，锦绣准备了祭灶的东西，秦霖带着卫元祭灶，虽然卫元姓卫，可是古代人把干亲看的都很亲，所以秦霖就带着卫元一起祭灶。
    祭灶后，一家三口围在炕桌前吃着锦绣精心准备的菜肴，秦霖和锦绣说着来年的计划，卫元则是看着面前的鸡腿傻乐，对于孩子来说，没有比过年更吸引人的事情了！
    今年秦家的条件好了，锦绣是个大方的人，尤其是对自家人，她更是准备了全家人爱吃的东西。
    煮年货，和面包包子、馒头，大年三十的一大早，秦霖就把锦绣和卫元叫了起来，带上锦绣做好的四样小菜，一小壶酒，两套餐具，一个竹篮，秦霖一个手抱着卫元，另一个手搂着提着竹篮的锦绣往山后走去。
    到了秦霖爹娘的坟前，摆上小菜，餐具，将两个酒杯里倒上水酒，再点上早就准备好的纸钱，卫元傻傻的看着秦霖的动作，锦绣拉着他的手，不让他碰火。
    “干娘？”
    卫元抬起头看着锦绣，他不知道这是做什么，他奶奶和娘的坟都不在这里，在老家，他第一次遇到这样的事情，很不解，看着卫元迷茫的小脸，锦绣低下头解释道：“这里面睡的是干.爹的爹娘，小元要叫爷爷奶奶。”
    “爷爷奶奶？”
    “嗯。”
    得到锦绣肯定的回答，卫元转过身，看着两块墓碑，轻声的唤了一声‘爷爷，奶奶’，说完后，卫元就小心的看向秦霖，秦霖早就听到了锦绣和卫元说话的声音，他听见卫元的声音后，转头看向卫元，说了一声，“小元真乖！”
    难得得到干.爹夸奖的卫元立刻加大音量，叫了几声‘爷爷，奶奶。’
    秦霖将手中的纸钱烧光，跪在爹娘的坟前，说着自家的情况，“爹，娘，我带着媳妇来看你们了，她怀了身子，我不让她来，她偏要来。
    还有这个孩子是我认的干儿子，叫卫元，很乖，很听话，今天是大年三十，又过去了一年，明年我会更加努力的。
    等明年过年，儿子就带着你们的孙子来看你们，这些菜都是你们媳妇亲手做的，你们记得多吃一点。“
    锦绣难得看到这么絮絮叨叨的秦霖，但是她能看出来，秦霖的心情很好，是啊，今年因为自己来了，秦霖不再是一个人过年了，明年他们就会迎来他们的孩子。
    轻轻抚摸小腹，锦绣笑的温柔至极！
    回到家中，秦霖一直询问锦绣有没有不舒服，按照风俗，怀孕的女人是不能去坟地的，可是秦霖爹娘的坟附近并没有别的坟地，从家里到坟地，只有秦霖爹娘的坟地，锦绣觉得大年三十的，还是陪着秦霖去比较好。
    所以回到家里后，秦霖就一直担心锦绣会不舒服，可是一直到晚上吃年夜饭的时候，锦绣都没有任何的不适。
    秦家的年夜饭，有四个凉菜，凉拌猪头肉，干切腊肠，煮好的腊鸡，还有卤好的花生米，锦绣特地给秦霖温了酒，四个热菜，炒白菜，炒鸡蛋，干豆角烧肉，酸萝卜鸡汤，一共八个菜，三口人吃的满嘴流油。
    尤其是卫元，吃的小肚子鼓鼓的，吃完后就躲进锦绣的怀里让她给自己揉肚子，看着卫元贪吃的小模样，锦绣不厚道的说道：“小元啊，你晚上吃的那么饱，等会还有饺子要吃，你怎么办？”
    “啊？”卫元先是没有反应过来，等他想明白锦绣说的话是什么意思后，立刻哭丧着脸看向锦绣，“干娘，小元就吃一个饺子好不好？”
    因为卫元十分喜欢吃饺子，所以在明明已经撑着的情况下，依旧开口要再吃一个！
    “噗嗤，好，给你一个！”
    锦绣看着卫元那小心的模样不厚道的笑了，看着锦绣逗弄卫元，秦霖宠溺的摇摇头，这个媳妇，还真是个孩子性子！
    夜里的饺子卫元最终还是没有吃到，不是锦绣不给他吃，而是他早就睡着了，不管锦绣怎么叫，他都是哼哼的不醒。
    看着像只小猪的卫元一直在被子里拱啊拱，秦霖对锦绣说道：“他不醒就算了，留着明天给他吃。”
    “恩，只怕他明天早上起来要哭。”
    锦绣想到卫元刚才还吵着要吃饺子的样子就想笑，此时已经过了子时，大年初一也不能赖床，她也累了，直接洗洗就爬上了炕，大年初一不能倒水，秦霖将水放到一个桶里，留着以后再倒。
    大年初一的早晨，醒来的卫元果然为昨晚没有吃到饺子难过，但是收到两个压岁钱的他很快便将这件事情扔在了脑后，秦霖带着卫元去汪家拜年，锦绣留在家里等着别人上门。
    虽然他们山上人口不多，但是因为今年和周家也开始来往，所以锦绣就等到了周家的三儿子和四儿子，倒是周家的大儿子和二儿子因为年纪大了，并没有跟着弟弟们一起来。
    汪家的两个小子也来给锦绣拜年，得到了锦绣给的压岁钱，卫元一回家就开心的把所有压岁钱拿了出来，一个铜板一个铜板的摆好，锦绣已经教了卫元数数，可是今天的铜板已经超过了十，所有卫元数了半天，也没有数出自己有多少铜板。
    “小元啊，你这些铜板给干娘收着好不好？”
    锦绣害怕卫元将铜板弄丢，轻声的哄着卫元将这些铜板给她收着，本以为很容易的锦绣说完这句话后，久久的没有等到卫元的回答。
    锦绣不解的再次开口，“小元不喜欢干娘了吗？铜板给干娘收着，等小元长大了，干娘一起给小元好不好？”

☆、第33章 如今，他要去吗？

锦绣此刻的语气极其温柔，在她看来，小孩子根本就没有管理金钱的能力，她必须替卫元收着这些压岁钱。
    所以她再次开口问卫元要这些铜板，可是等她很久没有等到卫元将铜板给她。
    锦绣不知道卫元此刻在想什么，但是她能看出卫元的拒绝，小孩子有什么心思都会摆在脸上，尤其是非常喜欢锦绣的卫元，对着锦绣，他是不会隐瞒什么的。
    为了弄清楚卫元他想要做什么，锦绣特地当着卫元的面，微微侧了一下身子，动作幅度不大，倒是看不出刻意，侧了身子后，锦绣努力的让自己的视线看起来不要刚好对着卫元。
    等确定了锦绣视线转换后，卫元终于动了，他努力的爬上炕，撅着屁.股将几十个铜板全部藏在了被子下面，藏好铜板后还仔细的盖好被子，似乎是怕别人发现。
    刚把铜板藏好，还来不及庆幸的卫元一转身，刚好对上了锦绣疑惑的视线。
    “小元，告诉干娘，你把铜板藏起来干嘛？”
    锦绣对于卫元的动作很疑惑，新年不过四岁的孩子，居然知道把钱藏起来，这是跟谁学的？
    锦绣的脑子里瞬间就出现了秦霖的脸，因为这家里，除了她，就还剩下秦霖了，但是她立即就否决了自己的这个猜想，秦霖是不会做出这种事情的。
    那么难不成是卫元和他亲爹学的？
    锦绣还在思考，被戳破秘密后愣住的卫元终于回了神，扭捏的爬下炕，站在锦绣的面前，弱弱的开口道：“这是留着给妹妹的！”
    “嗯？”
    锦绣听见了卫元开口，但是并没有听清楚他说了什么，不由得压低身体，再次问到，而这次，估计是没有看到锦绣生气，胆子大了的卫元，声音也大了不少。
    “这些铜板是留着给妹妹的，干.爹说，干娘就要生妹妹了！”
    锦绣这次终于听清楚了卫元的话，只是听清了，反而更加苦恼。
    自从秦霖再三告诉卫元她肚子里有孩子后，秦霖就坚持认为是男孩，而卫元则是认定她肚子里的是妹妹。
    每次吃到好吃的，卫元总是要惦记着妹妹，这段时间秦霖和卫元都说的少了，原本锦绣都快要忘记这回事了，今天看来，这卫元，是还没有忘记。
    “干娘？”
    久久没有等到锦绣夸赞的卫元不解的抬头，锦绣察觉到卫元的眼神后，立刻夸了他几句。
    最后，那些可爱的铜板，还是没有出现在锦绣的手里，反而她还拿了一个荷包给卫元，让他把铜板全部放到荷包里再藏。
    得到锦绣支持的卫元特别开心，掰着肥嘟嘟的小手还是数要给妹妹买什么好吃的。
    “小元啊，妹妹一生出来是吃不完这么多好吃的，那你要怎么办？”
    看着卫元认真的小模样，锦绣就忍不住逗弄卫元，结果听到锦绣问话的卫元，不仅不紧张，反而一脸肯定的说道：“那就留着妹妹长大了吃啊！”
    理所当然的语气配上肯定的点头，别说，还真像那么回事。
    摸着肚子，锦绣在心里对这个还没有出生的孩子说，“你看你有个疼你的哥哥呢，就是不知道，你要是弟弟，哥哥会不会难过呢。”
    在说这句话的时候，锦绣压根就没有考虑过，卫元在秦家，会不会生活到孩子的出生。
    晚上，等卫元睡着后，锦绣将这件事情告诉秦霖，语气中带着一点满足和小担忧，结果秦霖倒是哈哈大笑说没有白疼卫元这个臭小子！
    “还笑！你忘记每次他和你争论弟弟还是妹妹的事情了？这孩子的记性太好，真怕他一直记得。”
    锦绣的语气里满是担忧，秦霖倒是无所谓的态度，儿子女儿对他来说都是他的孩子，当然，第一胎生个儿子最好，以后可以保护弟弟妹妹。
    只是这句话他可不能说，他要是说第一胎最好生个儿子，锦绣肯定会生气的。
    “媳妇，不管你生儿子还是女儿，我该疼的，肯定是一样疼的，以后卫元要是还记得，你就顺着他说就好，我和他争这件事，不过是逗他玩。”
    听秦霖这么一说，锦绣也终于松口气，她还真怕自己要是生个女儿秦霖会不开心。
    现在秦霖这么说了，依她对秦霖的了解，这的确是真话！
    秦霖又何尝看不出锦绣的紧张，只是这种事情，他不好主动提起，就怕锦绣会多想，现在锦绣主动提了，他不过是顺着回答了，想必锦绣应该是更相信一点的吧。
    锦绣的确是相信了秦霖的话，因为在秦霖说出这句话后，原本就困意十足的锦绣终于放松了精神。
    眼皮微垂，锦绣的眼睛越来重，秦霖原本还打算和锦绣说几句话，谁知一抬头，就看见了已经快要睡着的锦绣。
    偷偷的亲吻了锦绣的眼睛，秦霖将锦绣小心的抱在怀里，避开她的肚子，而后才安心的闭上眼睛。
    大年初二是回娘家的日子，可是锦绣的娘家并不在这里，更何况，就算娘家在，锦绣也不一定会回去。
    这一天，秦家并没有人出门，三口人在家吃好吃的，聊天，说话，教卫元数数。
    叫卫元数数的铜板就是他昨天收到的压岁钱，秦霖还教给他一个铜板能买什么，十个铜板能买什么。
    结果卫元数了几遍后发现，他的这些铜板，并不能把妹妹养大。
    “干娘……”
    卫元撇着嘴，一脸就要哭的表情看着锦绣，他不敢问秦霖要更多的铜板，只能把目光放到一向疼他的锦绣身上。
    “怎么了？”
    锦绣一直偷偷看着卫元和秦霖，当然知道秦霖刚才和卫元说了什么，也猜到了卫元现在找自己是干什么。
    她故意坏心的装着不明白的样子锻炼卫元说话，卫元刚来的时候，一句话都说不完整，可是到了这里后，她和秦霖有意的多和卫元说话，现在他已经能说很长的一句话了。
    “小元的铜板只能买几十个鸡蛋，不够妹妹吃！”
    卫元可怜兮兮的看着锦绣，整张脸都写满了可怜，锦绣憋着笑，问道：“那小元是想挣钱吗？”
    “挣钱？”
    卫元眨巴着大眼睛，根本就不明白锦绣说的挣钱是什么意思，他也可以挣钱了吗？
    对于卫元的询问，锦绣肯定的点点头，锦绣不会给卫元一个不劳而获的思想，孩子虽然小，但是很多习惯都是从小养成的，所以锦绣故意的告诉卫元，想要得到铜板，就必须付出劳动。
    比如吃饭的时候拿碗和筷子，比如帮家里人叠衣服，比如扫地，比如做所有力所能及的事情。
    锦绣和卫元说的，都是他平时做的和现在已经能做的事情，锦绣说完后，秦霖还特地接过话，“等你长大了，就能做更多的事情给妹妹买好吃的了。”
    看着秦霖也凑过来给卫元灌输要挣钱养妹妹的思想，锦绣真的很想阻止他，因为现在她和秦霖的举动，怎么看，都像是岳父岳母给女婿灌输养媳妇的思想。
    锦绣看着秦霖越说越起劲，真的很后悔，可惜现在阻止已经来不及了，因为卫元现在一脸认真，似乎正在努力的把秦霖的话一字不落的记下。
    秦霖似乎并没有注意到锦绣的脸色，在他说的正起劲的时候，锦绣起身去了厨房，热了包子馒头，切了腊肠小菜，还特地煮了一锅白菜汤，解解油腻。
    今天一天秦霖似乎都在和卫元说着怎么养闺女的事情，随着他的讲述，锦绣的脸色越来越不好，但是她也知道，阻止已经来不及了。
    秦霖和卫元一直说着养‘女儿’和‘妹妹’该做的事情，到了傍晚时分，锦绣才有时间对着秦霖说道：“你明天要不要去舅舅家拜年？要我给你准备东西吗？”
    锦绣的话刚落下，秦霖就呆住了，他不是没有想到要去下山村拜年，只是两家如今的关系怎么看，都是有些尴尬的，他如果去拜年，要说些什么？
    按照规矩，他是晚辈，应该去拜年，可是今年发生的事情太多了，很多事情都在今年被戳破，原来只是表面维持假象都被撕开。
    如今，他要去吗？
    “去吧，爹不是一直让你和舅舅家相处吗？去了别吃饭，送点礼，拜个年就回来，咱们做好晚辈该做的事情，面子上过得去就行。”
    锦绣其实心底并不是太想和林家牵扯，可是她能看出秦霖的为难，他娘不让他和舅舅家来往，可是他爹当初却偷偷的带着他去舅舅家。
    就好像他的名字一样，秦霖说他之前一直不懂他爹给他起这名字是什么意思，可是当外公把当年的事情说出来后，他就明白了，他爹是想让自己别忘了林家。
    他娘就他一个儿子，把所有的爱都给了他，小时候他也恨过外公，可是他爹却一直偷偷的带他去下山村，如今什么都明白了，外公当年不过是和爹演了一场戏。
    不然就他娘那个性子，知道了事情的真相，还不知如何收场！
    锦绣一直记得，秦霖在外公去世的时候，纠结的心情，他很为难，夹在爹娘之间，知道真相后，还不如不知道，而且秦霖也说过，他爹娘刚去世的时候，林舅舅也偷偷的塞过铜板给他。
    去年因为林秀和外公的事情，舅舅变了，比以前能当家了，想必这次去拜年，他不会给秦霖难堪。
    事实果然如锦绣预料的那样，虽然两家的关系算不上多好，可是在大年初三上午秦霖带着一些东西来拜年的时候，林舅舅和林舅妈对秦霖，还是很热情的。
    或许是因为林鸿今年过年并没有回家的原因，林家今年除了初二林秀回来的时候热闹了一下，几乎整个年都是冷清的。
    因为秦霖外公刚去世，今年家里也没有贴对联，没有放鞭炮，等秦霖到了后，林舅舅和林舅妈，一直在询问锦绣的情况。
    林舅妈更是开口，等到锦绣生孩子坐月子的时候，她会去帮忙，这倒是让秦霖和锦绣惊奇不已！

☆、第34章 就喜欢吃肉

秦家的这个年，在吃吃喝喝当中很快的便来到了正月十四，明天就是元宵节了，过完正月十五，年就过完了，锦绣的月份越来越大，很多事情慢慢的就不方便她去做了，比如频繁的弯腰。
    秦霖要照看卫元，还要时刻注意着锦绣的身体情况，秦霖很想请个大夫来给锦绣看看，可是这个时候，并没有大夫愿意上山来。
    第一次，秦霖真正注意到了住在山上的不方便。
    秦霖和锦绣提了这件事情，可是锦绣并不觉得自己有什么不舒服，她吃的好，睡的好，肚子也越来越大，并没有任何的不舒服，可是秦霖担心她，不管她如何解释，秦霖都不能很好的相信，她是真的没事。
    晚上卫元睡着后，锦绣习惯性的打开交易器，主动开始搜索章敏，搜索一番后，还是和之前一样，没有找到章敏，只是这一次，她却看到原本章敏所在的星球上，有了新的用户。
    “你好，我叫李姝月。”
    交换器里出现了一个脸圆圆的女人，明明能看出来她的年纪比自己大很多，可是因为她的脸型，却显的她很小，等锦绣知道对方的年纪后，才真的吓的一大跳。
    现在，锦绣看着女人身后的男人，露出了惊讶的表情，她和章敏真的一样，黑头发，黑眼睛。
    “你好，我叫锦绣，请问，你认识章敏吗？”
    因为这个叫李姝月的信息上显示她是和原来章敏所在的星球一样，按照交易器的规矩，一个星球上只有一个使用者，那么是不是就可以说明，章敏已经不在这个叫地球的星球上了？
    锦绣不愿意去想另一种可能，因为如果真的是另一种可能，那么她这辈子就再也见不到章敏了。
    “章敏？”
    李姝月并不知道锦绣说的人是谁，不过看着锦绣眼里流露出来的思念，她耐心的询问了锦绣，等锦绣将章敏的事情大概的说出来后，李姝月立刻脱口而出，“她不会是穿越了吧！”
    “穿越？”
    锦绣并不知道李姝月说的穿越是什么意思，李姝月刚才已经听锦绣说了章敏的大概情况，联想现在很多的穿越，所以她立刻就想到了穿越。
    李姝月将穿越和锦绣解释一下，又简单的介绍了自己的情况，李姝月和老公潘云帆工作并不在一起，他们结婚好几年了，一直没有孩子，在知道锦绣已经怀孕后，她很羡慕。
    “我这里有一种强身健体丸，你要不要和我交换，我知道你那里有一种衣服，冬天穿很暖和。”
    锦绣说的是羽绒服，之前章敏和她说过，因为章敏没有时间去买，所以一直说等她放假，谁能知道她放假后就突然消失了。
    锦绣的手里还有不少强身健体丸，保胎丸在秦霖的要求下她已经吃下了一颗，至于那个可以吊着一口气的药丸，秦霖让锦绣收好，他并不打算给别人用。
    “强身健体丸？可以帮助我受孕吗？”
    李姝月和老公都十分想要孩子，锦绣也是一个母亲，所以十分能理解李姝月的心情，最后俩人商定，锦绣用一颗强身健体丸和一颗保胎丸和李姝月交换一些新鲜蔬菜和四件羽绒服。
    李姝月并不在乎这些买东西的钱，她和老公的事业都非常的成功，给锦绣四件羽绒服有两件是锦绣的，还有秦霖一件，卫元一件，原本李姝月是要给锦绣六件的，可是锦绣并没有答应。
    俩人说好明天晚上交换就各自关闭了交易器，秦霖一直等着锦绣，看着锦绣关闭了交易器，连忙开口道：“章敏那个小丫头一看就是有福气的，你不要着急。”
    秦霖刚才一直听着锦绣和这个叫李姝月的说话，他也知道这个交易器的规矩，在同一个星球，不可能出现两个使用者，如果出现新的使用者，一般都是原本的使用者已经不在这个星球了，而这种情况，一般都是那个人去世了。
    “嗯，你不用安慰我，我能想明白，就是有些想她了。”
    平时和章敏聊天，锦绣都是以一个姐姐的身份和她说话，她就一个哥哥，还是那样的性子，好不容易交到一个同龄的好朋友，结果章敏又消失了。
    李姝月也很好，只是她是个太能干的女人了，不像她，完完全全就是一个小女人，李姝月用她自己的话说，她就是一个女强人。
    和李姝月聊天，她老是被她带着走，这种感觉虽然不错，可是锦绣并不习惯！
    第二天锦绣包了元宵，卫元得知吃了元宵年就过完后，特别的不开心，他这两天又想起自己早晚要走的事情了，总觉得每一天都离自己离开的日子特别近。
    “怎么了？”
    看着卫元哭丧着脸，锦绣夹了一个元宵到他的勺子里，轻声的问到卫元为何不开心，卫元抬头，看了一眼锦绣，小大人的叹口气，咬了一口元宵后才说道：“干娘，小元回家了，你会不会想小元？”
    “当然了，那小元这两天不开心就是因为小元要离开吗？”
    锦绣的性子总是比秦霖更温柔一些，秦霖虽然也注意到了卫元的异常，可是他并不会轻声安慰卫元，他的温柔只会对着锦绣。
    卫元看着锦绣轻轻的点点头，“嗯，小元不想离开干娘……”说完后，似乎是察觉到了秦霖的视线，卫元又立刻接着道：“还有干.爹，小元不想和你们分开。”
    卫元经过这段时间，说话清楚了，很多事情也比刚来的时候清楚了，他知道了自己是有亲爹的，不可能一直和干娘生活在一起。
    “小元可以让爹爹或者爷爷带着来干娘家玩啊，等以后妹妹出生了，干娘也可以带着妹妹去看小元啊。”
    锦绣不想告诉卫元你爹和爷爷还不一定能回来的话，林鸿前几天回来了一趟，特地上山来找了秦霖，他带回了消息，现在外面很乱，很多难民，走在路上，说不定就被抢了，抢了钱财还都是小事，更有直接抢人去卖的。
    有很多人卖儿卖女，更有不肖子孙将爹娘卖掉的，林鸿说的很详细，包括他并没有打听到卫元爹爹和爷爷的消息。
    “真的吗？”
    这回卫元将视线对准秦霖，得到秦霖的肯定后，他立刻张大嘴巴将勺子里的元宵吃了下去！
    锦绣发现，她似乎应该在卫元吃完后再安慰他，因为他现在胃口似乎很好，可是这糯米米分做的元宵，吃多了不消化啊~
    卫元的晚饭不出意外，的确是吃多了，秦霖带着卫元出门消食，锦绣在家打开交易器等着李姝月的出现，李姝月很准时，一到和锦绣约定的时间就出现在了交易器的面前。
    李姝月给锦绣准的两件羽绒服两件都是宽松版的，一件枚红色短款，一件藏青色长款，给秦霖准备的是藏青色短款，给卫元准备的是银灰色短款。
    “今年你怀孕，还是穿这个宽松的舒服，等年底我和你换修身版的。”
    李姝月将每一件羽绒服都给锦绣看了一眼，锦绣满意后，才开始和锦绣交换，因为李姝月是一级，所以她只能分两次和锦绣交换。
    四件羽绒服一次，压缩起来后，体积小了才方便交换，第二次她搬出来很多蔬菜，知道锦绣住在山上，而且她怀孕了，整天吃腊肉对身体不好，李姝月还准备了很多怀孕五个月要吃的补品。
    “你不要和我客气，吃完了就和我说，我一个月三次的交易机会全部留给你。”
    李姝月平时很忙，锦绣是她第一个看的顺眼的交易对象，锦绣看着李姝月准备了这么多东西，她最后也多给了李姝月一个荷包，她知道，地球的女人很喜欢这个。
    她给李姝月的荷包上面绣着郁金花，这是昨天晚上李姝月告诉她的，锦绣虽然不知道这个花代表了什么，可是李姝月喜欢，所以她今天特地绣好了这个荷包。
    “谢谢你了。”锦绣看着仓库里突然多出的那么多蔬菜和补品，真心的和李姝月道谢，说完后，她又开口道：“现在山上打猎不方便，等夏天的时候，我给你一点野味尝尝。”
    因为之前和章敏都聊过这些事情，所以锦绣很了解地球人喜欢什么，听到锦绣说野味，李姝月还没有说什么，她身后的男人，李姝月的老公，潘云帆倒是激动的和锦绣说谢谢。
    他就喜欢吃肉！
    “锦绣你别听他的，我现在急着怀孩子，很多东西，我都不让他吃。”
    李姝月似乎并不觉得和锦绣说这些事情有什么不好，她难得能遇见一个合眼缘的，所以她就想要多和锦绣聊几句，加上锦绣已经怀孕了，所以她想沾沾锦绣的喜气。
    李姝月把老公赶走和锦绣聊天，秦霖回来的时候，也被锦绣忽略，两个女人针对怀孕生子的话题聊了好久，直到锦绣困了，李姝月才和锦绣告别。
    “锦绣，我明天要和老公出去玩，估计要一个月后才回来，在外面我可能不会经常上来，你要是有事，就等我来了再说。”
    听着李姝月叮嘱的话语，锦绣保证的点头，“好，我知道了。”
    和李姝月告别后，锦绣特地找到了程瑞，将地球上有了新的用户的事情告诉了程瑞，和锦绣一样，程瑞也觉得挺遗憾的。
    “锦绣，我又恋爱了，这次我一定能幸福的。”
    程瑞说着话就是一脸的娇羞，虽然奇怪，但是锦绣现在已经很困了，就没有注意到程瑞的特别，恭喜了几句，锦绣就关闭了交易器，她要睡觉了。
    随着怀孕月份越来越大，锦绣的动作越来越慢，将羽绒服拿给秦霖后，锦绣慢慢的躺到了炕上，将手放在腹部，一下又一下的抚摸腹部。
    突然腹部耸起一块，锦绣起初以为是自己的错觉，可是她再次静下心来感受，很快，腹部又再次有了动静，这次，秦霖也发现了锦绣的异常。
    “锦绣，怎么了？”
    秦霖将羽绒服收好，来到锦绣的身边，看着锦绣惊讶的表情，“锦绣？”
    “啊？”
    锦绣疑惑了一声，下一秒就知道了秦霖为何叫自己了，她激动的看着秦霖道：“秦霖，刚才我们的孩子动了。”
    “真的？”
    秦霖听到锦绣的话后直接惊呼了出来，原本已经睡的迷迷糊糊的卫元突然睁开的眼睛，不过很快他就又闭上了眼睛。
    锦绣瞪了一眼秦霖，而后伸出右手轻拍卫元，左手拉着秦霖的手轻轻的放到自己的腹部，等了好久，秦霖终于也感受到了那微微的动作。
    一整个晚上锦绣肚子里的宝宝就动了三次，秦霖还想再等一次，可是怎么都没有等到。
    接下来的日子里，秦霖每天都要问问锦绣，她的肚子有没有动，可是似乎是他们的孩子太懒了，自从元宵节那天后，就没有再动过，或者说，她动的时候，锦绣和秦霖并没有发现。
    卫元也在元宵节的第二天知道了他心心念念的妹妹终于动了，之前说妹妹，他没有太多的印象，直到半个月后锦绣的肚子再次在白天一家人都在的时候动，卫元才能感受到原来妹妹动是这种感觉。
    因为锦绣的胎动，卫元对干活挣铜板养妹妹的事情，更加有热情了！

☆、第35章 干娘累了，要睡觉

二月二龙抬头是山民们的大日子，每年的这一天里，山民们都会准备好各种好吃的祭山，期盼今年山神能多赐一些猎物给他们。
    原本秦霖以为自己娶了媳妇后就有人准备美食了，可惜锦绣如今已经怀孕快六个月了，整天挺个肚子，特别的不方便，因为天气渐渐暖和起来，衣服穿的少了，锦绣的肚子也明显了很多。
    秦霖害怕锦绣挺着肚子做菜不方便，可是锦绣知道了这一天对山民们的重要性后，依旧坚持准备祭山需要的东西。
    这祭山是有讲究的，如果你准备的食物太差，就会被山神记恨，这一年就不会有好的收获，山神也不会保佑你一家的平安。
    对于这点，锦绣是非常信的！
    提前两天锦绣就开始准备祭山的东西，她先询问了汪家大嫂，祭山需要准备些什么，没有的就赶紧让秦霖去买，二月初一就开始制作面点。
    蒸好的白面馒头九个，各式的菜肴九个，两样必备的东西，取长长久久的意思，意味着山里的猎物长长久久一直都有。
    每一个白面馒头里都要包上红糖，这意思是要给山神甜嘴的意思，当然，山神比灶王含蓄，灶王是直接抹在嘴上，山神是偷偷的包在馒头里。
    九道菜，四道凉菜，四道炒菜，一道汤，取事事如意和一心一意的意思，锦绣在秦霖的帮助下，终于在二月初二的清晨将这些东西准备好。
    二月初二的一大早，在天还没有亮的时候，秦霖已经在院子里摆上了供桌，在太阳升起的那一刻，所有的东西都必须摆好，朝着太阳升起的方向，跪拜。
    秦霖跪在最前方，身后一左一右分别跪着卫元和锦绣，锦绣用右手扶着腰跪在地上，地上被秦霖垫了软软的垫子，直到太阳全部升起，秦霖才起身。
    秦霖起身后，先是扶起了锦绣，想要再去扶卫元的时候，卫元已经自己爬了起来，第一次参加这样的事情，卫元觉得很好玩，满眼的兴奋，怎么都遮盖不住。
    锦绣被秦霖扶起后，直接回了房间休息，今天一天家里都不能做饭，要吃早上祭山后的食物，所以如果你家里人多，那么你一个馒头就要很大，你的一份菜，就要很多。
    秦家就三个人，所以锦绣做的大小分量都是刚好合适的，锦绣回到房间里很快就睡着了，卫元原本还想要去找锦绣，可是被秦霖及时发现制止后，立刻被秦霖提走。
    “干.爹，我是想去给干娘送吃的。”
    卫元眨巴着大眼睛，满脸的我很能干，你不要阻止我的表情，手里拿着的一个白馒头，也十分抢眼的闯入了秦霖的眼里。
    秦霖错愣一秒后，立刻看着卫元道：“你自己先吃，干娘的等会再去送，你干娘累了，先让她睡一会。”
    秦霖生怕卫元会忍不住跑去找锦绣，可是没有想到的是，听完秦霖的这句话后，卫元直接两手捧着馒头坐在了锦绣的房门口。
    一脸生人勿进的表情，怎么看，都像是在给锦绣守门！
    秦霖自作自受，他想去看看锦绣，却被守门的卫元阻止，理由就是刚才秦霖和他说的，“干娘累了，要睡觉！”

☆、第36章 章 敏出现以后

锦绣醒来的时候已经快到午时了，刚开始在厨房里忙的时候，还没有觉得什么，等真的躺倒炕上，锦绣才发现，挺着肚子做了那么多菜，真的挺累的。
    这就是家里人少，要是家里的人多，锦绣一个人肯定是不行的，所以每次到了这一天，山民们都是一个大家族一起祭山，只是秦家在这里只有秦霖一个人，所以这一天并没有人帮锦绣。
    原本秦霖是打算请汪家大嫂帮忙，只是这一天对山民很重要，锦绣并不想麻烦别人，结果就是累的锦绣一点也不想动了。
    忙完了二月二的祭山，山里的温度一天比一天高，原本冻的结实的土地也化开了，树木也陆续发芽，空气中也慢慢的带上了草木新生的清香。
    因为今年春天要种红薯和土豆，所以秦霖这几天特别忙，幸好家里的肉食还有很多，锦绣每天都会做一大碗的肉给秦霖补充体力，锦绣要去地里帮忙，可是却被秦霖严词拒绝。
    不管在别人家里，怀孕的女人要不要下地，在秦霖的心里，锦绣如今是绝对不可以下地的，当初锦绣还没有怀孕的时候，秦霖都舍不得让她下地干活，何况是现在，有了身孕的情况下。
    锦绣不能下地，只能在生活上照顾好秦霖，倒是卫元，在第一天的中午看到回家吃饭的秦霖那么累，他下午非要跟着秦霖下地，到了地里，他不能挖地，倒是能把小石块，捡到一边去。
    锦绣给他找了一个小篮子，他就蹲在地上捡石块，觉得差不多了，就提着篮子走到远处，将石块全部倒出来，然后回去继续捡。
    有了卫元在，秦霖在累的时候还能停下逗弄逗弄卫元，只是锦绣一个人在家就无聊了，她现在长时间的绣花也会觉得累，所以她除了做饭，就是打开交易器，找找有没有章敏的消息。
    对于章敏，锦绣从未放弃过寻找，章敏是锦绣在交易器里遇到的第一个聊的来的女孩子，两人的交易次数最多，章敏也帮助了她很多次，所以对于章敏，锦绣的情感是不一般的。
    或许是锦绣的诚意打动了老天，也或许是章敏终于感应到了锦绣的担心，在章敏失踪两个多月后，她的交易器号终于出现了，只是锦绣并未发现章敏在交易器上，可是看到了熟悉的交易号，锦绣还是激动了好久。
    为了等章敏，锦绣一直开着交易器，卫元在就关一会，卫元离开，睡着后，就立刻打开交易器，就怕章敏来的时候错过了自己，锦绣从上午等到了下午，从下午等到了晚上，一天，两天，终于在第三天的晚上，锦绣等到了章敏。
    只是在看到章敏后的第一眼，她彻底的愣住了，“你怎么会变成这样？”
    章敏现在很瘦，脸色也不是很好，穿着粗布的襦裙，手里还拿着一个黑黑的馒头。
    “锦绣，你家里有吃的吗？我都要饿死了。”
    章敏现在很可怜，她元旦的时候去了外公家，拿到了她妈妈留给她的东西，除了一张□□之外，就是一个玉指环，章敏将玉指环戴在手上离开外公家就遇见了歹徒，在最后一刻，她被一阵光吸走，在向锦绣求救的时候，她正是被一阵光吸走的时候。
    “那你现在是在哪里？我晚上煮了白米粥还有很多，我给你拿。”
    锦绣刚准备起身，秦霖就阻止了她，“你们聊，我去热一下粥再端来，还有你晚上蒸的肉包子，我也一起拿来点。”
    秦霖一边说一边下炕，将空间留给锦绣和章敏，等秦霖离开后，章敏才将自己最近发生的事情告诉锦绣。
    她那天被一阵光吸走后，再次醒过来就到了一个陌生的朝代，能确定的就是这里她并不了解，她醒来的时候是在河边，章敏并没有在交易器仓库里放食物的习惯。
    当然，交易器在当时，也是不能用的，后来章敏为了活命，找了一个活计，现在她还在侯府里做粗使丫头，前几天刚刚可以打开交易器，可是她却发现，她的交易器仓库里所有的东西都没有了，等级也降到了一级，恢复到了最初始状态。
    “你现在肯定吃不饱，这样，我明天白天给你多准备一些吃的，然后晚上你记得找我，我给你。”
    原本章敏条件比锦绣好的时候，是章敏给锦绣的东西多，可是现在，章敏明显过的不如锦绣，锦绣自然的就提出要多给章敏一些东西。
    对于锦绣的好意，章敏很感动，只是她明天并没有时间，“我三天轮到一次休息，晚上不用守着锅炉，你三天后再给我准备吧。”
    和锦绣刚说好三天后的交易，秦霖就端着陶罐出现在了屋子里，大半罐的白米粥，这个锦绣做的多，原本是打算明天早上吃的，现在都给了章敏，还有晚上做的十几个肉包子，这个是给秦霖加餐的，秦霖也一起拿来了。
    看到这些，章敏忍不住抽泣出声，来这里两个多月了，终于联系上了锦绣，离开了熟悉的环境，终于有个锦绣是以前那个世界认识的人了。
    “锦绣，谢谢你，我这里现在没有好东西给你，你看你需要什么？”
    章敏现在的身份是侯府的粗使丫头，根本就没有好东西，除了她带过来的玉指环，她现在用绳子挂在脖子上，那个是她妈妈留给她的，她不能交易。
    “随便给一个东西就可以了。”
    锦绣能看出章敏的为难，对于这次交易的东西，锦绣并没有什么要求，最后，章敏红着脸拿一块石头和锦绣交换了大半罐的白米粥和十几个肉包子。
    章敏拿到东西后，先是吃了一碗粥，然后才和锦绣说话，俩人又聊了几句，锦绣困了才和章敏告别，约好了三天后见面，俩人关闭了交易器，都是一番感慨。
    这才几个月时间，俩人之间的相处模式就变化了这么大，秦霖晚上一直搂着锦绣，生怕锦绣会乱想。
    因为终于联系上了章敏，锦绣终于松了一口气，这一晚，锦绣睡的很香，并没有发生秦霖担心的事情。
    第二天一早就开始给章敏准备东西，贴身的衣服，用柔软的料子给章敏做了三套，还有女孩子每个月都能用到的月.信条，也给章敏缝了好几个，锦绣知道章敏不会缝衣服，自动把自己代入姐姐身份的锦绣生怕自己有东西考虑不到。
    替章敏缝制衣物，都是避开秦霖的，毕竟男女有别，她能以姐姐的身份替章敏准备这些东西，可是秦霖却不方便围观。
    第三天的早上，锦绣先是包了二十几个肉包子，又做了三十几个饭团，每个饭团里都分别包上了各种的咸菜、肉块、蔬菜。
    一锅鸡汤也煲了半天，就等晚上章敏主动找自己，天一黑，锦绣就哄着卫元让他睡觉，可是今天没有干活的卫元并不困，前几天卫元很累，是因为白天跟着秦霖下地干活了，所以卫元天一黑就困了想睡觉。
    可是今天因为地里的活计全部做完了，秦霖休息一天在家帮锦绣干活，所以卫元也没有下地，晚上很精神的眨巴着大眼睛等着锦绣给他讲故事。
    只是到了约定的时间，章敏还没有动静，锦绣很着急，注意力根本就没有放在卫元的身上。
    卫元越想越委屈，小脸上的表情也越来越难看，他看锦绣是真的没有注意到自己，不由得转向秦霖，“干.爹，干娘为什么不理我？”
    卫元是真的委屈，在他的心里，锦绣是比秦霖还要喜欢他的，可是这几天干娘就不是很注意自己了，到了今天晚上，他都看着干娘那么久了，干娘都还没有理他！
    “干娘有事，小元要不要和干.爹出去玩一圈？”
    因为秦霖害怕卫元在这里会发现锦绣的秘密，虽然他人小，可是他记忆力很好，要是卫元出去说了什么，对锦绣的安全就没有了保障，现在正好卫元提出了疑问，那么他就想着带着卫元出去溜达一圈再回来。
    卫元对秦霖的提议很有兴趣，这几天他一直跟在秦霖的身后下地，很少出去玩，在山上的朋友本来就少，这好几天都没有出去玩过了，所以听见秦霖说出去玩，他以为秦霖要带着他去找汪家的两个小子。
    所以卫元立刻点头，秦霖就立刻给他穿好衣服，抱着他出了门，当秦霖抱着卫元走出家门后，黑漆漆的山林，怎么看都觉得有些恐怖。
    “干.爹？”
    秦霖抱着卫元坐在院子里，卫元不由得抬头看向秦霖，不解的唤了一声，等到秦霖看向他后，他才开口说道：“不是去找哥哥吗？”
    “不是，天晚了，小元想要找哥哥，明天干.爹带你去，今天晚上干.爹要教小元认星星。”
    对于山民来说，从小就要学的就是如何在山林里辨别方向，这晚上，最好的方法就是看星星，只是这一年四季，不同的季节，方法也不同，这些都是秦霖小时候他爹交给他的，现在，他准备交给卫元。
    秦霖在屋子外面教卫元认星星，顺便还将他爹曾经和他讲过的故事告诉卫元，卫元听的很认真，在他的心里，干.爹很厉害，能打猎，打好多肉，不过干娘比干.爹还厉害，因为干.爹听干娘的。
    秦霖并不知道卫元的心理，他还在认真的说着故事，而屋子里，终于等到章敏的锦绣，也惊讶的张大了嘴巴，因为……

☆、第37章 可以嫁人了

“章敏，你这到底是怎么了？”
    锦绣看着交易器里迟迟出现的章敏，脸上露出了惊讶的表情，这真的是章敏吗？
    此时的章敏，头发凌乱，脸颊两边都肿了很高，眼睛红彤彤的，在看到锦绣的一瞬间，章敏终于哭出了声。
    “锦绣姐姐，呜呜……呜……”
    章敏原本今天晚上不用守着锅炉烧水，可以早点回来休息是很开心的事情，可是没有想到的是，在回来的路上，会遇见府里的表小姐。
    今天上午她在花园里遇见了侯府的两位公子，两位公子没有见过她，就拦着她问了一下她是谁，她也没有和两位公子多说什么，只是介绍了自己的身份，可是没有想到，傍晚就被表小姐找借口责罚了一顿。
    锦绣听着章敏断断续续的说出了自己的事情，想着刚才章敏的那一声‘锦绣姐姐’，锦绣觉得，她必须要为章敏做些什么！
    “章敏，你还是不要在侯府里做事了，你找个小村子，我给你点银子，你买点地租给别人种，怎么也比现在好。”
    锦绣还是希望章敏离开侯府，那样的高门家族里的阴暗，锦绣已经见识过一次了，那还只是一个富庶人家，章敏却是在侯府里。
    听了锦绣的话，章敏心动了，当初为了活命，进侯府，完全是权宜之计，如今不过因为她和两位公子说了几句话，就被表小姐打成这样，她是真的害怕了。
    可是……
    “锦绣，我也想出去，可是我当初签订的是一年的雇佣文书，我还要在侯府里做大半年，不过我刚才想了一下，反正以后我还是一直待在厨房好了，想必以后应该就不会有事了。”
    章敏虽然现在真的很想走，可是这里的雇佣文书和现代的合同根本就不一样，她签了一年，就必须做一年，要是别的大户人家，她或许还想着逃跑一下，可是这可是侯府！
    侯府大小姐可是宫里的贵人，这样的人家，她是真的不敢逃跑！
    看着章敏在犹豫，锦绣立刻将吃的给章敏，顺便一起还给了章敏一些药，再三叮嘱章敏注意自己的安全，实在不行，逃跑就是了，逃到乡下，就像她一样，躲进山里，就是有人想要来找她，也是不容易的。
    章敏听进去了锦绣的话，可是就如同她刚才说的那样，她还要在侯府里做粗使丫头大半年，不过她现在的确可以给自己找后路了，离开侯府后，她到底该做些什么？
    秦霖抱着睡着的卫元回来的时候，锦绣已经关闭了交易器，只是锦绣看起来依旧愣愣的，看到秦霖一出现，锦绣就叹了一口气。
    “怎么了？”
    秦霖十分不喜欢这样的锦绣，在他看来，锦绣就应该每天开开心心的，他娶媳妇回来是疼的，可不是让她唉声叹气的。
    “还不是章敏。”
    锦绣将章敏的事情告诉秦霖，顺便还说了自己想要给章敏一些银子的事情，对于这件事情，秦霖倒是没有意见。
    “给就给吧，咱们今年还有别的进项，这些银子，暂时也用不到。”
    秦霖是知道之前章敏对他们的帮助，现在章敏需要帮助了，他当然没有意见，甚至他让锦绣多劝章敏几次，早些为自己以后做打算，她如今都十五岁了，在原来的世界，那还小，可是在她现在的世界，已经可以嫁人了！

☆、第38章 秦霖，你怎么了？

秦霖的话让锦绣陷入沉思，她想的比秦霖复杂，对章敏，她能做的，只有劝导，可是章敏不在她身边，鞭长莫及，她真的没有办法。
    不管章敏的事情到底如何，现在章敏能做的，就是尽量避开侯府里的两位公子，这样才能确保她的安全，现在她每个月只能有三次的交易机会，她全部都用来和锦绣交换吃的。
    暂时食物没有问题，在侯府里做粗使丫头，吃的实在是太差了，她根本就没法一下子适应，不过现在比起她刚来的时候，已经好了很多，至少环境再差，她也能住下了，那么现在，只剩下了安全问题。
    锦绣并不知道章敏的困扰，在几天后，锦绣刚刚打开交易器，就被李姝月找到，李姝月找锦绣就一件事情，告诉锦绣，她怀孕了！
    “锦绣，你不知道，我今天上午有点不舒服，结果去医院一查，就发现怀孕了，锦绣，真的太谢谢你了。”
    因为年纪和工作的关系，李姝月和老公都十分的想要孩子，这次终于怀上了宝宝，她也立刻申请了继续休假一段时间，她工作了这么多年，第一次提出这样的申请，就是当初结婚，她也只休息了三天。
    公司理解李姝月的心理，所以她接下来的两个月都会在家休息，直到过了三个月的危险期，才会去上班。
    “那你正好在家养胎，还可以陪我说说话，我也快生了。”
    说到自己快要生产，锦绣是有一些担心的，在山上就是看病什么的不方便，虽然林舅妈和秦霖提过等她快生的时候来山上陪她，可是她并不是十分的放心。
    家里没有一个老人在，就是好像没有底气，可是林舅妈？
    她最近几个月虽然变了很多，可是她毕竟曾经动过想让秦霖休掉她的想法，所以，锦绣担心！
    “好呀，对了锦绣，你怀孕到现在，有检查过吗？”
    或许是因为也怀孕的原因，所以李姝月现在只要一开口，就是有关孕妇的话题，两个男人都想坐在一边偷听，可是却被两个女人的话题弄的相当无语。
    不过秦霖还是注意到了一个重点，那就是怀孕的女人，定期是要找大夫检查的。
    结束了和李姝月的聊天，锦绣就看到秦霖脸色有些不好的坐在一边，低头不知道在想什么。
    “秦霖，你怎么了？”
    锦绣并不知道秦霖为何会这副表情，难不成是她和李姝月聊的时间太长，所以秦霖不开心了？
    锦绣越想越觉得自己想多了，秦霖怎么会是这样的人呢？
    “秦霖？你有什么就说出来，我们也好商量不是吗？”
    或许是因为锦绣的话，听到锦绣的这句话后，秦霖终于开了口，“我在想，我当初坚持住在山上，是不是不好，如今你怀孕了，都没法请大夫来山上给你看看，要是在山下，大夫是肯定愿意的，可是咱们山上，基本上，大夫都不愿意来。”
    “秦霖，你别这么说，住在山上，也是我的意思，而且你也是因为我，才会一直住在山上，大部分大夫不愿意来山上，但是并不是全部的大夫不愿意来，你要是不放心，你明天就去请个大夫来给我看看就是了，咱们多给一点银子，肯定会有大夫愿意来的。”
    因为今天李姝月说的事情，锦绣也有些担心，怀孕了这么久，就当初秦霖受伤的时候，那个大夫看过一次，还是刚发现怀孕的时候，这么久了，她也没有看过大夫，还真的不知道身体如何了。
    “好，明天我就去请大夫！”
    秦霖看锦绣也有要看大夫的意思，心中松口气的同时，也在想着是不是该想个别的办法，可是他想了一圈，也没有想到他们山上谁家有会看病的人，这件事情，始终成了秦霖心头上的一个难题。
    因为第二天秦霖要下山去请大夫，所以原本准备种地的事情就推迟了一天，幸好只是推迟一天，不然今年肯定又要耽误。
    秦霖下山路过汪家和林家的时候，两家人都知道了他要请大夫上山的事情，林舅妈又一次的和秦霖提了等锦绣快要生了，她可以去帮忙照顾一下。
    秦霖毕竟是个大男人，他有很多事情是考虑不到的，女人坐月子，可是有很多讲究的。
    这一次，秦霖没有直接拒绝，倒是很认真的考虑林舅妈的话，秦霖是知道锦绣不是很喜欢林舅妈，因为当初的事情，对林舅妈多有结缔，可是因为昨天听李姝月说了那么多难产的事情，秦霖害怕了！
    离开林家后，秦霖一直在想林舅妈去帮忙照顾锦绣的可能性，或者说，可以让林舅妈去待两天，教会他就可以了，对于林舅妈说的事情，秦霖也是在乎的，他娘当初就是生他的时候难产，坐月子的时候又没有坐好，一身病不说，更是早早的就去世了。
    他不希望锦绣也那样，他还想要和锦绣白头到老，儿孙绕膝！
    秦霖和锦绣都不知道，其实林舅妈之所以有这样的改变，一方面是因为她和林舅舅之间有一场只有两个人的争斗，那次争斗里，她见识到了林舅舅的可怕，再加上这几个月以来，秦霖给了林鸿很多银子，每一次，林鸿都会告诉她。
    对于一个典型的古代女人来说，她在乎的就是丈夫和儿子，现在丈夫和儿子都和秦霖关系好，她自然的就想要弥补她和秦霖他们的关系。
    这去伺候锦绣坐月子，她自然是真心的，她更是从今年年初就养了好多的小鸡，去年养的母鸡也没有卖，就想着多生鸡蛋，锦绣是已经确定怀孕了，而她的女儿，也嫁人了，儿子成亲的事情，估计也不会远了，家里以后生孩子的女人多了，这老母鸡和鸡蛋，是一定要准备充足的。
    林舅妈的这些想法，林舅舅多少能猜到一些，所以在秦霖走了后，他看着林舅妈道：“你现在去收拾一下，咱们等会和秦霖一起上山，你去和锦绣说些该准备的事情，我去帮秦霖把他家地种了，咱们去山上住两天，家里也托邻居照看一下。”
    山下的温度要比山上高些，林家的地已经种完了，今天听秦霖说了他打算种地，所以林舅舅就想着去山上住两天，他可以帮秦霖种地，林舅妈可以和锦绣相处一下。
    想要锦绣二人同意让林舅妈照顾锦绣坐月子，就一定要让两人确定林舅妈的改变。
    对于林舅舅的提议，林舅妈是同意的，秦霖两口子给了她儿子那么多银子，她暂时是还不了，但是作为一个长辈，照顾照顾他们，还是能做到的。
    林舅妈收拾了五十个鸡蛋，她知道秦霖家如今还养着个孩子，早就给秦霖一家三口人各做好了一人两双鞋，卫元的鞋子，她是按照四岁孩子的脚做的，特地做大了一些，秦霖和锦绣的，她以前都注意过。
    对于一个经常做鞋的农村妇女来说，看一眼，就能知道大概的码数，鸡蛋、鞋子，还有抓了两只母鸡，都是带去秦家的，林舅妈还给自己和林舅舅各收拾了一套换洗的衣服，锦绣怀孕了，秦霖家也不知道要种多少地，她准备到时候做做饭，帮林舅舅和秦霖打打下手。
    秦霖带回上次的老大夫，路过林家的时候，就看到林舅舅和林舅妈各自背着一个竹篓站在门前等着他，看到他出现，林舅舅立刻就说明了自己的意图，这一次，秦霖没有拒绝，因为他刚才去请大夫的时候，打听过了，的确，家里还是有个女性长辈在，女人生孩子的时候，会好一些。
    锦绣并不知道秦霖下山一趟就带回了这么多人，现在，她正搂着卫元，和他说着话，真不知道，等一会，她的表情会有多么的精彩~

☆、第39章 有那么可怕吗？

秦霖不是没有想过自己没有经过锦绣同意就带了舅舅舅妈回家，锦绣会不会不开心，可是他的心里，更多的是担心锦绣和锦绣肚子里孩子的安全。
    老大夫已经是第二次上山，对秦霖和锦绣也不陌生，爬山的过程中，他一直被秦霖和林舅舅照顾着，得知秦家还养着一个别人家的孩子后，老大夫对秦霖夫妻的印象更好了。
    秦霖一行人快要到家的时候，锦绣就听见了外面的动静，只是她有些疑惑，秦霖不就是请个大夫回来吗？怎么会弄出这么大的动静？
    锦绣挺着肚子，一手扶腰，一手牵着卫元，刚走了两步，就看见了秦霖和林舅舅一人一边扶着老大夫的身影，只是透过他们，锦绣还注意到了躲在林舅舅身后的林舅妈。
    “舅舅舅妈来了，卫元，快去搬凳子。”
    锦绣对着卫元说完后，立刻看向老大爷，笑着打招呼，“老大夫，辛苦您了。”
    因为自己的事情，这么大年纪了还要往山上跑，对于锦绣的谢意，老大夫并没有拒绝，而是含笑摸须，“几个月不见，小娘子的精神不错。”
    老大夫对锦绣的印象好，和锦绣说起话来也不像别的老人一样生疏，几人打了招呼后就往屋子里走，卫元两只手搬着小板凳站在老大夫、林舅舅和林舅妈面前愣住了，锦绣也不提醒他，就等着他动作。
    卫元并没有愣住很久，短暂的迟疑后，卫元很快便把凳子放到了老大夫的身后，乖巧的说道：“老爷爷请坐。”
    老大夫夸赞了卫元几句，卫元害羞的朝着锦绣一笑，得到锦绣赞许的眼神后，立刻满心欢喜的继续搬凳子，当他搬着凳子来到林舅舅面前的时候，却不知道该怎么称呼。
    因为他刚才听见锦绣叫他们舅舅和舅妈，卫元知道这是亲戚，可是却不知道自己该如何称呼。
    卫元的反应落入老大夫的眼中，再看到林舅妈眼中的愧疚，心中就多少有了数，不过这事和他没有关系，他就当做没有看到。
    “小元应该叫舅爷爷，舅爷爷身边的是舅奶奶。”
    锦绣温柔的对着卫元介绍林舅舅和林舅妈，听着锦绣介绍后，卫元立刻甜甜的对着林舅舅和林舅妈打招呼。
    对于这么一个可爱的胖小子，是没有长辈不喜欢的，而且来了秦家后，卫元不仅胖了，而且说话清楚的，做事也有礼貌了，这有娘的孩子就是不一样，很多事情，卫元都比之前，有了很大的不同。
    卫元的可爱乖巧得到了所有长辈的欢喜，小孩子闲不住，看到这么多人，想要接触但是又有些怕怕的，最后还是林舅舅把卫元搂在怀里逗了一会，卫元才放开胆子。
    林舅妈拿出给卫元的小鞋子，逗着卫元，看到小鞋子后，卫元却说要留给妹妹穿，这倒是让大家哭笑不得！
    几人歇息够了，也打了招呼，不知是不是有老大夫在，锦绣对林舅舅和林舅妈的态度并没有什么不对，秦霖松口气的同时也有些担心，因为锦绣是个会秋后算账的人，这是要晚上再算？
    “小娘子，我这也歇够了，你把手伸过来，我给你把把脉。”
    老大夫今天是还要回去的，所以他歇够了就提出给锦绣把脉，锦绣也没有矫情，今天秦霖去请大夫本就是为了她，所以在老大夫提出后，她就坐到了老大夫的身边，将手伸了出来。
    老大夫把脉的时候屋子里的所有人都不敢说话，气氛突然的紧张起来，卫元更是夸张的伸出手捂住了自己的嘴巴，只是那大眼睛却机灵的转来转去。
    老大夫把脉的时间很长，一边把脉，一边皱着眉头，看到老大夫这副表情，秦霖等人都有些担心，但是却没有人敢开口，就怕打扰了老大夫。
    等老大夫松开手后，秦霖终于忍不住的快速问出口，“大夫，如何？”可是说完后，秦霖就有些后悔了，因为他看到老大夫还没有要开口的意思，而且锦绣也瞪了他一眼。
    略显心虚的秦霖很着急，可是这个时候，又着急不来，只能眼睁睁的看着老大夫沉思。
    “老大夫不用介怀，有什么说就是了。”
    似乎是怕结果不好，锦绣特地开口说了一句，只是她这句话说出来后，老大夫的眉头并没有松开。
    “小娘子和这位相公并不用担心，孩子很好，或者说，孩子太好了，你们把孩子养的太大了，后面几个月，小娘子还是减少饭量的好。”
    老大夫并不是危言耸听，锦绣刚怀孕的时候并没有立刻孕吐，后来虽然有孕吐，但是很快便治好了，这几个月以来，秦霖一直都看着锦绣吃东西，锦绣的胃口也好，经常是一天吃好几顿，她要是饭量小也就算了，每一顿偏偏还不见量少。
    现在锦绣怀孕已经六个月了，孩子越来越大，锦绣怀着累，生的时候也有危险，所以老大夫提出，该给锦绣减少饭量了。
    一听老大夫说的，秦霖就皱起了眉头，之前他不是没有想过锦绣吃的太多了会不好，只是每次看到锦绣的大眼睛，他就会败下阵来。
    “秦霖，锦绣，不是舅妈乱说，这女人生孩子，真的危险，既然大夫让锦绣少吃，那就少吃一些，多吃些菜，咱们肉少吃，你们山上的菜熟的晚，以后每隔两天，就让你们舅舅送些菜上山来，忍几个月就好了。”
    林舅妈这次是真的替锦绣考虑，其实锦绣心里也明白，就是因为心里明白，所以有些受不住，之前秦霖担心她生孩子的时候没有力气，会难产，所以一直让她吃肉，可是现在大夫却说孩子太大了，要少吃肉！
    最后，秦霖和锦绣还是败给了老大夫和有经验的林舅妈。
    锦绣其他的情况都挺好，老大夫病没有久留，秦霖送老大夫下山，山上只有锦绣、卫元和林舅舅、林舅妈，林舅妈很有眼色，秦霖一走，她就出门干活。
    林舅舅跟在林舅妈身后，出了屋子就往秦家后院走，看看秦霖挖的地，还需不需要再弄一下。
    看着他们快速的离开，锦绣倒是有些想笑，她有那么可怕吗？
    秦霖回来的时候，林舅妈已经做好了晚饭，最后，还是林舅舅开口，说出了自己目的，只不过，锦绣并没有不开心，只是错愣了一秒后，就立刻接受了。
    锦绣想的很明白，林舅舅都说了是来帮秦霖种地的，她心疼秦霖，她怀着身孕不能帮秦霖下地，这有林舅舅帮忙，秦霖肯定会轻松一些。
    更何况，经过今天老大夫的讲诉，锦绣的确有很多问题询问林舅妈，原本，锦绣准备孩子要用的东西都是问的汪大嫂，只是汪大嫂和汪二嫂对这方面也是知道的七七.八八，现在有了林舅妈，锦绣立刻就觉得自己学到了很多东西。
    当然，在林舅妈的讲诉下，锦绣也知道了刚出生的孩子很软，在给孩子穿衣服的时候，是一定要注意的。
    “你孩子生在夏天，坐月子的时候肯定不舒服，但是孩子小，不能冻着，不过冬天的衣服还是要多准备，尤其是棉裤，小孩子尿多，一不注意就尿了，所以这尿布，裤子是一定要多准备的。”
    林舅妈将手中最后一针收起，看着林舅妈手里小小的一件衣服，锦绣的脸上露出了不解的神情，林舅妈为何要用他们的旧衣服给孩子做衣服？而且还是贴身的里衣！
    “小孩子皮薄，你的旧衣服软和，再说只是刚出生的时候用你的旧衣服，而且你这衣服不也是半新的吗，还是里衣，有你的味道，孩子穿的也舒服。”
    当然，这里面还有一个老一辈留下来的传统，新生儿一出生就穿娘亲的旧衣服，这是留住孩子的意思，只不过林舅妈觉得自己还是不要乱说的好，这几天锦绣对她的态度刚好一些，她不能乱说，这种事情，都是要靠晚辈自己去发现的。
    现在锦绣的孩子还没有生出来，她可能不能说孩子留不住！
    锦绣也发现了林舅妈还有话没说，不过既然林舅妈不说，她以后多注意就是了，林舅舅和林舅妈在秦家住了三天，帮秦霖种好了地，对于秦霖家种的东西，他们是奇怪的，但是他们只是问了一句，并没有想着拿回家的想法。
    看着明显变的了林舅妈，锦绣这几天的日子也过的十分舒爽，林舅妈知道秦霖和锦绣并不是十分想要自己上山来照顾锦绣月子，于是借着这几天，她就把坐月子该做的事情，都告诉了秦霖和锦绣。
    她想着等锦绣生了，她再来看看，要是这两口子真的可以，那她就不来招他们不开心了！
    林舅舅和林舅妈下山后，山上的杏花也全部开了，虽然秦霖家杏树种的不多，可是杏花开出来也是一件很美的事情，这个春天，山上就下了一次小雨，毛毛细雨，只打湿了鞋面，并没有留下什么痕迹。
    清明节的前夕，秦霖又去了一次县里，这一次，还是没有带回卫家父子的消息，秦霖和锦绣商量着，今年要是盖房子，是不是该给卫元也留一间屋子，看来，卫元在他家，还需要住很长一段时间。
    卫元并不知道秦霖和锦绣打算什么，他现在每天都在期盼妹妹快点出生，秦霖告诉他，妹妹要到天热的时候才会出生，他就每天盼望着天气早点热起来。
    看着卫元那可爱的小模样，秦霖和锦绣都觉得十分的好笑，想象着以后一群孩子围绕着他们的画面，俩个人相视一笑，浓郁的幸福感，瞬间就蔓延开~

☆、第40章 变笨了很多

连绵的阴天并没有一场雨，看着这样的天气，秦霖的眉头越皱越深，锦绣尽管无比的担心秦霖，可是有些话，她只能暗示，并不能直接的告诉秦霖。
    今年的天气比去年的还要干旱，直到冬天，就会有连绵的大雪，锦绣不知道这里的冬天会不会也是连绵的大雪天气，但是，她已经在心里做好准备，今年一定要提前准备好过冬的东西！
    秦霖并不知道锦绣现在心里的想法，他看着锦绣的肚子一天比一天大，他身上的压力也一天比一天的大！
    “锦绣，秦霖没有陪你吗？”
    章敏今天刚好轮到她休息，早早的，她就收拾好躲进了屋子里，虽然她的屋子不好，环境很差，可是至少是一个人住，虽然整个屋子只有一张床和一个柜子，可是她现在已经满足了。
    有自己独立的空间，很多事情，她做起来也会方便很多，比如和锦绣交换东西，和锦绣聊天。
    “秦霖最近有些忙，家里的果树，还有地，都要他一个人操劳。”
    和章敏，锦绣没有什么隐瞒，说到了旱灾，锦绣依旧是有些惆怅，她明明知道今年的旱情比去年严重，可是却不能说出去，或者说，就算是她说出去了，也不会有人相信，这种感觉，真的很糟糕。
    锦绣最近陷入了一种奇怪的思绪里，总觉得自己这么做是不应该的，在她将自己的这些想法告诉章敏后，章敏却沉思了一会，而后对着锦绣道：“锦绣，你不是说地球上又有了新的使用者吗？你找到她，把你现在的情况告诉她，她会帮你找资料，我总觉得，你现在的症状，有些熟悉。”
    章敏毕竟还是一个小姑娘，就算知道一些，可是却不是知道的很详细，她不敢乱说，但是她记起来之前锦绣和她说过，她和地球上新的使用者也是认识的，并且交易后还挺聊的来，所以章敏就提示锦绣去找李姝月。
    章敏真的不适合说谎，尤其是在面对锦绣的时候，她眼中的担忧那抹明显，锦绣又不傻，怎么会看不到！
    只是锦绣不知道，章敏隐瞒自己，担忧自己的到底是什么事情，她并不认为自己此刻需要章敏的担忧，反倒是她，很担忧章敏的安全！
    告别了章敏，在章敏的叮嘱下，锦绣主动找到了李姝月，找到李姝月的时候，李姝月正在听音乐，对于李姝月如今的生活，锦绣虽然不懂，可是难免有些羡慕。
    同样是怀孕，可是自己却不能改孩子这样的生活，只不过想到了她和李姝月所处地方的不同，也就释然了，倒是李姝月，听了锦绣的来意，又知道了这是原来地球上的小姑娘提醒锦绣的，李姝月很快的就将锦绣目前有可能发生的症状，告诉了锦绣。
    当李姝月告知了锦绣她有可能是产前抑郁症后，锦绣呆住了，等到李姝月详细的讲解了产前抑郁症的危害后，锦绣慌张的道：“那我现在该怎么办？”
    锦绣是在乎这个孩子的，这是她两辈子的第一个孩子，现在有可能危害到孩子，她又怎么会不担心？
    “锦绣你别担心，你这样的症状只是初期的，还是很好治好的，你首先就是要放松心情，你那里的旱灾，不是你一个人能解决的，就算你告知了别人旱灾严重，但是别人也不一定相信啊。
    你要是心里不舒服，可以拿出一点银子，买些米面什么的，去接济一些因为旱灾流离失所的人，还有不是有一些孤儿吗？你看看你家能不能在山上盖上几间屋子，让他们有个吃饭睡觉的地方。
    当然了，这些事情，你都要和秦霖商量，还有的就是，你要量力而行，不过如果你决定了，你需要的米面，我可以给你，我知道你们那里用银子，我也可以给你一块银子，就当我为我的孩子祈福好了。“
    李姝月的话一说完，锦绣就开始在脑中思考这件事情的可行性，在山上盖几间泥巴房，的确用不了多少银子，可是要养活那么一群孩子，却是比不小的开支。
    不说这些孩子长大前需要多少粮食，就是这群孩子长大后，如果都留在山上，山上能有这么多的猎物让他们去打吗？
    不管如何，锦绣还是将李姝月的话听了进去，这段时间以来，她只要想到因为旱灾失去家园的孩子，她的心里就不舒服。
    多的孩子她养不起，养几个孩子还是可以办到的，只是这件事情，在做之前，还是要和秦霖说的。
    锦绣在心里将这件事情翻来覆去的想了两天，在第二天的晚上，卫元睡着后，她才和秦霖说出自己的想法。
    “咱们家除了咱们住的屋子，还有两件屋子能住人，盖房子要过些日子，不过多的孩子咱们养不起，三五个还是没问题的，山上野菜多，等过两年，咱们就给他们盖房子，让他们出去住，以后这山上的人口也多一些，热闹一些。”
    锦绣心里想的是可以再养三个孩子，有李姝月的支持，她和秦霖的压力并不大，而且她也想过，最好是有一个大一些的孩子，能帮着照顾一下小的孩子。
    对于锦绣的提议，要去县里接济一些无家可归的人，秦霖没有意见，只是要带孩子回家，秦霖就有些不高兴，不是他舍不得那些银子，而是锦绣有秘密，他不想家里来陌生人。
    “前面有块地基，只能盖两间屋子，估摸着还能凑出半间留作厨房，明天我就找人去盖上屋子，就盖泥草屋子，正好我也托林鸿在县里看看有没有合适的孤儿，要是有，就接几个回来，不过媳妇，咱们不能白白的付出。”
    秦霖不是舍不得银子，只是他不想随随便便的就接孩子回来，这要接回来的孩子，以后肯定是要生活在这里的，成了邻居，还是要看好孩子的品行才可以。
    他可以提出借一笔银子给那些孩子，没有利息，只等他们有能力后，慢慢的还，锦绣的一句话说到了他的心坎上，他家附近的人的确太少，以后他可舍不得他的孩子没有人玩耍。
    秦霖的想法很好，把锦绣没有想到的事情都想到了，俩人又商量了几句，只是他们都没有想到，在他们还没有去县里的时候，县衙里，和秦霖锦绣有过一面之缘的县令，已经想到了他们！
    县令不是一个贪官，他是个会为百姓做实事的，这段时间，他管辖的县城里，无家可归的百姓越来越多，滞留的也越来越多，照此下去肯定会对县里的安全有一定的影响。
    在偶尔一次想到秦霖家那附近连绵的几座荒无人烟的大山，他的脑中就产生了一个大胆的想法。
    整个县城除了县城，还有附近的九个乡镇，筛选一下现在滞留在县城里的人，每一个乡镇都分出一部分的人，分到乡镇后，每一个村子再分一下，真正分到每一个村子的人，不会太多。
    而秦霖家所在的群山，则是县令重点关注的对象！
    秦霖还没有来得及下山找林鸿，林鸿就主动找到了他，说明了县令的来意后，林鸿就忐忑的看着秦霖，这附近的地，他表哥都买下来了，县令当然不会安排人往这边来，只不过，后来的这些人，还需要秦霖帮忙照顾一段时间。
    “表哥，县里会给每一户发一些赈灾银，不过能选在山上安家的，也都是一些家里条件真的不好的，所以，县令大人的意思就是，以后你打猎可能会有一些影响，所以，还需要你同意。”
    从林鸿来说明来意，秦霖就一直沉默，县令大人说的事情，正好是他想要办的事情，这样一来，他家帮助那些灾民，就不会太过显眼，锦绣的心里舒服了，他也就不用担心了。
    只是县令选的几个地方，正好就是他买的地附近，也就是说，这些人以后和他都是邻居。
    按理说这些事情，县令是不用和他说的，毕竟除了他买下的地，剩下的地都是县里的，只不过因为他家是这山里的老住户了，所以才会让林鸿来和自己打声招呼。
    “这件事情，我没有意见，不过我想自己去选一下，你也知道，咱们这山里的规矩多，要是来了喜欢惹事的人，那也不行。”
    秦霖都说的这么直白了，林鸿也不会不明白，他很快便应下了秦霖的话，和秦霖约好了明天一起去县里，而他，难得的回来一次，自然是要回家的，这一次，下山村也会来几户人家，也需要村长去接一下。
    晚上锦绣知道了今天林鸿来的目的后，很是松了一口气，前两天她用一只刚刚死去的野鸡和李姝月换了一袋大米和一袋白面，想的就是留着给灾民吃的，这回有灾民来山上，她倒是可以更直接的将这些东西给他们了。
    不过……
    锦绣的想法却被秦霖否决了！
    “不能给白米和白面，家里不是还有不少黑面吗？你把黑面和白面混一下，我明天带点黄米回来，给他们的粮食不能这么好，这样太招眼。”
    秦霖一说完，锦绣就懊恼的拍了一下脑门，她就顾着高兴了，却忘记了暴露秘密这件事情。
    她用一只野鸡和李姝月换这些东西是没有花费多少银子，可是如果把这些东西拿到别人面前，那就是一大笔的银子。
    这么明显的暴露自己，锦绣是真的很懊恼，她最近，的确是变笨了很多！

☆、第41章 县令的算计

因为怀孕变笨的锦绣还在懊恼，秦霖已经伸手将锦绣揽在了怀里，轻轻的拍打锦绣的背，安慰的话语也适时的说了出口。
    “你怀着身孕，本就累，很多事情肯定就考虑不到，再说了，我是男人，这些事情，本来就该交给我，你就别担心了，好吗？”
    秦霖的语气很温柔，前几天锦绣的情绪不正常，他就注意到了，只是没有想到，锦绣憋在心里的，会是这么一件事情。
    锦绣看着秦霖，她真的没有想到，秦霖也会有这么温柔的时候，“嗯，我知道了，以后有什么时候我就告诉你。”
    锦绣一直都想做个简单的小女人，把家里所有的重担都交给秦霖，可是每次发生事情后，她又总担心秦霖会受不住，总是东想西想的，这一次，或许就是她整天没事想的太多了，才会引发这样的情绪。
    “锦绣，我早就说过，我们秦家，是不会让媳妇操心的，如果我有什么做的不好的，不对的，你给我指出来就好，剩下的，交给我。”
    听着秦霖的话，担心了好久的锦绣终于放下心来，前段时间听到自己哥哥的消息，她嘴上说着无所谓，其实心里还是有些担心的，害怕他突然出现在县里是知道自己在这里，会来找自己，后来又因为章敏失踪的消息，她又更加担心。
    这些日子以来，虽然章敏找到了，可是章敏的事情比找不到更让她担心，她总是把章敏看成一个小孩子，一个小妹妹需要保护，因为担心章敏的安全，她就更加的爱乱想。
    家里的事情，因为自己怀孕，她总觉得秦霖一个人做起来会很累，总是想着自己该做点什么，整天乱想，现在被秦霖看破，她也就坦然了。
    秦霖说的是对的，她既然选择了嫁给秦霖，就应该相信秦霖，更何况，她现在还怀着孩子！
    因为晚上秦霖安慰，劝导了锦绣几句，第二天锦绣醒来明显觉得自己的精神好了很多，秦霖一大早就下了山，锦绣起床后，就带着卫元在家里散步，一边散步，一边和卫元说话。
    今天早上秦霖出门前有叮嘱锦绣，今天在家不要下地，只要照顾好自己和卫元就好，就是卫元，也被秦霖拉着告诫了几句，现在锦绣每说几句话，卫元就会认真的问锦绣累不累。
    “小元啊，过些日子，这山上就会搬来别的人家，到时候就会有别的孩子和你玩了，你要记得有礼貌，看到长辈，要记得喊人。”
    锦绣怕过段时间山上搬来了别的人家卫元会有些适应不了，所以现在就提前和卫元打招呼，倒是卫元，听了锦绣的话，一脸正经的问道：“长辈是什么？”
    说到了这个问题，锦绣倒是噎住了，上次林舅舅和林舅妈来的时候，锦绣就发现这个问题了，原本卫元还跟着他爹的时候，他身边就没有什么亲戚，外人也只对秦霖最熟悉。
    到了山上后，他只认识汪家和周家的人，上次林舅舅和林舅妈来，卫元根本就不知道该怎么称呼。
    不过这个问题倒是很好解决，“你以后看到干娘和干.爹叫叔婶的人，就叫爷爷奶奶，至于咱们家的亲戚，就只有舅爷和舅奶，还有舅爷家的表叔，表姑，表姑的相公，你要叫表姑父。”
    或许是锦绣一下说的信息量有点大，卫元听的一愣一愣的，他只对来过秦家的林舅舅，林舅妈和昨天刚来的表叔有印象，对林秀两口子，是一点概念也没有。
    对于这个现象，锦绣也不急，她今天只是想告诉卫元，以后这山上，会有很多人。
    不提锦绣和卫元在山上的事情，秦霖一大早下了山，到下山村和好不容易归家一次的林鸿进县，到了县里，秦霖就先跟着林鸿去了县衙，见了县令。
    县令看到秦霖亲自来了，并没有不高兴，反而觉得秦霖很是重视自己说的事情，没有对秦霖有任何的隐瞒，自己的想法和县里每一人能给多少救济银，也都告诉了秦霖。
    “秦霖，不瞒你说，这两年的灾民太多了，我也是怕不妥善安置这些灾民再引发出什么动乱，所以，这次让林鸿去找你，也是想将几户人家托付给你。”
    说着，县令就起身给秦霖鞠了一躬，看到县令的动作，秦霖倒是吓了一跳，当初县令大冬天进山的时候，他还觉得这个县令没事大冬天的往山里跑是个只会劳累下属的官员，可是现在，秦霖对县令的想法变了。
    “县令大人太客气了，到了山上，自然就和我秦家成了邻居，托付谈不上，我倒是会照看他们一下，只是这搬上去的人家，我还是希望能自己挑选一下，您也知道，咱们山上的规矩多，还是要找个合得来的。”
    秦霖说的含蓄，可是县令又怎么会不懂他的意思，这搬到山上的，自然不能是喜欢惹事的，对于秦霖的想法，县令是理解的。
    “这是自然的，我这就让林鸿带你去看看，我这次给你们安排的，是有三户人家，一共十二个人，都是好相与的。”
    县令安排人去，自然是挑选过的，他对秦家那山上的几户人家多多少少有些理解，这次他安排过去的人，有一户是年轻的兄妹三人，还有一户是一个木匠带着妻儿三人一共四口，最后一户是一个老童生带着老妻和一对孙子孙女一家四口。
    秦家那山上孩子不少，可是却没有一个识字的，所以他把老童声也安排了过去，而且给老童声家安排的住址，离秦家最近，他还是希望秦霖能对那一家多照顾一些。
    看到了县令安排的人，秦霖就明白了县令的意思，那年轻的兄妹一家，哥哥十三岁，两个妹妹，一个十岁，一个八岁，木匠家儿子十一岁，女儿五岁，老童声家是一对老夫妻带着孙子孙女，孙子八岁，孙女才三岁，这都是年轻的孩子。
    他们山上，周家还有三个小子，汪家两个小子，这是为了以后他们这群孩子着想啊！
    不得不说，秦霖将县令的心思猜的差不多了，县令想的可能要更多一些，如果他现在就安排一些壮劳力过去，秦霖可能还不会说什么，汪家和周家肯定会有意见，可是如果这群孩子里，年轻的孩子多呢？
    以后等这群孩子长大，和他们山上的人家成了亲……
    县令是一个好算计，不过秦霖却愿意接受县令的这个算计，因为他们山上的确是男孩子太多了！

☆、第42章 天大的惊喜

秦霖原本对县令大人所说的三户人家并没有抱太大的希望，虽然有县令的话在，可是他并不认为这三户人家会有多好。
    毕竟是逃难过来的人，这就算他们有些家底，可是既然愿意做难民，那就是在家乡过不下去了，才会选择逃难。
    尽管原本秦霖想过很多原因，给自己了很多理由，可是当真的看见这三户人家后，他才发现原本县令大人所说，都是真的！
    尤其是看见那几个小姑娘的时候，秦霖是真的才相信，县令大人是真的有为他们着想，他们山上现在就是男孩子多女孩子少，现在不会觉得这有什么，可是等到十年后呢？
    十年后，他们就会发现，他们山民想要娶媳妇，就必须从山下选。
    山民们都有严重的保护意识，并不是十分喜欢山下的村民，主要还是因为，山下的村民们，看不起山民。
    因为早年间只有生活非常困难的人家才会住在山上成为山民，真正条件好的并会选择住在山上，山上又没有良田，很多住在山上的山民们又没有买下山地。
    他们住在山上，都是随时会被赶走的，只要有人买下这座山头，他们就意味着失去这个家园，而因为去年秦霖和汪家买了山地，成了有土地的人，所以，对于山民，下山村的人有了新的看法。
    可是这也不能成为他们关系变好的原因！
    县令或许是有听林鸿提过，所以这次，在安排难民上山的时候，就选了秦霖作为这群难民的暂时负责人，不仅是因为有林鸿的原因，还有的就是秦霖家的条件在那一片山上是比较好的，而且他也认为秦霖和锦绣夫妻，比较好说话。
    “秦霖，这些人本官就交给你了，本官知道你们的山上生活困难，可是本官还是希望你们能对这个些无家可归的人多些帮助。”
    县令都这么说了，秦霖也不好装听不懂，因为有林鸿的原因所以秦霖对县令大人并没有任何的隐瞒，他所有的心理都完完全全的展现在了脸上。
    “大人放心，秦霖一定尽量的帮助他们。”
    就算县令大人不说，秦霖对这些人家多加尽心照顾，锦绣也不知是怎么回事，要不是林鸿突然上山找他，他现在是不是也会主动的下山来找县令，要求带几个难民去山上养育？
    秦霖猜想，他或许还是会选择拿出一些米面给难民，至于要带难民山上，这个，他一开始并没有真的想答应。
    现在有了县令的安排，这群人山上，也不会住在他家附近，他家附近的地，他去年都买了下来，以后，他家虽然在山上有邻居，却不会很近。
    能保护锦绣的秘密，又不会真的让孩子没有玩伴。
    “那就好，不过秦霖，本官给你挑选的三户人家，你可还满意？”
    县令问出这句话的时候表情，有些意味深长，想着刚才秦霖刚到时的表情，还真的算不上好。
    秦霖并没有因为县令的打趣而生气，反而恭敬的对县令道：“多谢大人的体量，这三户人家我秦霖一定对他们多加照顾。”
    县令大人再次听到秦霖的保证，他表示非常满意，他身为这一方的父母官，自然要为百姓考虑。
    县令命人去将他挑选出的三户人家带到大堂来，今日就跟着秦霖上山，原本他是打算明日派人送他们的，可是今日秦霖正好在，跟着秦霖一起上山，自然是要更加方便一些。
    至于他们到了山上后怎么住，县令相信，秦霖会安排好他们的。
    虽然这三户人家一共十二口人每人只有一两银子的安家费，加上县令大人派发的，每人一斤黑面，还有他们逃难时从家里带出来的东西，可是每个人的身后还是背了不少的东西。
    能选择上山的人家自然不会有多么的富裕，当这十二人来到大堂，县令大人告知这三户人家，刚才去看他们的秦霖将会带着他们上山的时候，他们三户人家对秦霖刚才去看他们的举动，也就明白了。
    在他们看来，县令大人只能对他们，有这些基本的帮助，以后的生活还要靠他们自己去维持。
    而秦霖，身为山上的原住民，肯定能帮助到他们更多的东西，所以对秦霖，他们自然是比刚才热情了很多。
    尤其是那一对老童生夫妻因为他们在逃难的过程中儿子儿媳都意外丧身，只留下他们一对老夫妻和一双年幼的孙子孙女，他们一对老夫妻在看到秦霖后，不禁想着，要是他们的儿子也有秦霖的身板这么壮实，是不是就不会在逃难的时候染病去世了。
    因为有县令的暗示在，他们也明白他们去了山上后，生活方面自然有山民他们照顾，但是老童生也要教导他们山民的孩子，对他们也要尽心。
    至于剩下的两户人家，那一个少年心里清楚，山上和他差不多大的少年有好几个，他要做的，就是努力的养活好自己和妹妹，在那几个少年中，给自己的妹妹挑出合适的丈夫人选。
    县令对他们都有过暗示，他们都清楚到了山上后各自应该扮演什么角色，所以此刻，他们得知今天就要山上后，有欣喜，也有忐忑。
    “既然他们已经都收拾好，那我就先回去了。”
    秦霖看三户人家都已经收拾好了各自的行礼，就对县令说出了自己的想法，县令虽然想留着秦霖多吩咐几句，可是一想到秦霖家的情况，他就明白了秦霖为何要急着回去。
    锦绣一个人在山上，秦霖自然是担心的，而县令，因为有林鸿和秦霖的关系在，此次送逃难的百姓上山，自然也就顺势派出了林鸿，并且他还吩咐林鸿此次回去后可以多在家住几天，前段时间他可是忙了好几个月都没有回家。
    对县令派林鸿回去的目的，秦霖明白，那些难民也明白，但是却因为秦霖和林鸿的关系，没有人戳破。
    锦绣带着卫元在山上等秦霖回家，可是直到等到的晚上，才等到了秦霖带着四个人回来，一问之下才知道，还有兄妹三人被安排到了周家，木匠一家四口被安排在了汪家，只有这一对老童生带着老妻和孙子孙女被秦霖带回了家。
    老童生姓袁，原本在家乡生活在镇上，条件不说多好，也不是太差的，既然能读的起书，也是有些家底的。
    只是没有想到，一场旱灾，导致家里的人陆续生病，眼看治好了病症，家底却快空了，一家人只能决定低价卖掉房子，开始逃难。
    老童生的孙子比卫元大，孙女比卫元小，可是这一对兄妹到了卫元身边，都明显的比最近吃的好的卫元瘦小了很多。
    因为锦绣怀着孩子不方便，老童生的妻子主动的帮锦绣做饭，当秦霖五个人吃到饭菜后，老童生家的小孙子突然小声的问他爷爷，“以后我们每天都能吃饱吗？”
    听到这句话，老童生突然哭出了声，从旱灾开始，家里的良田颗粒无收，到后来一路逃难，在儿子儿媳离世的时候，他都没有哭出声，可是现在听到孙子的一句话，却不由自主的哭出了声。
    祖辈留下的偌大家业，到了他这里，只有他背来的一竹箱的书和几两银子，能保住他袁家的最后一点血脉，儿子儿媳已经去世，以后，只能靠他将孙子孙女养大了。
    “能，以后你们每天都能吃饱！”
    锦绣已经弄清楚了他们的情况，现在她正是母爱泛滥的时候，搂着老童生的小孙子，轻轻的在他的脑门落下一吻，“鹏运不用担心，你秦叔会打猎，以后不仅能吃饱，还能吃到肉。”
    听了锦绣的话，袁鹏运和袁鹏云一对兄妹都咧嘴笑了，老童生将目光落在锦绣的身上，这个女子，心性纯良！
    在山上，想要盖三间泥草屋，需要的银子并不多，再加上有县令大人的示意在，三户人家都可以自己做泥砖，砍树，准备茅草，至于挖地基的事情，山上的几个壮汉子就能做到，只是这先给谁家盖房子，倒成了一个难题。
    周家和汪家在秦霖送人去的时候，都得到了秦霖的暗示，周家还有三个小子没有定下婚事，汪家有两个，这回上山只有四个女孩子，再加上，他们一起上山来的人里，也有男孩子，所以他们都紧张了。
    家里的大人们都告诉了这群孩子，你们这以后的媳妇就在这群女孩子里了，现在能不能娶到媳妇，就看你们自己了。
    这群半大的孩子，就周家的老二和老三大一些，能真的明白娶媳妇的含义，剩下的三个小子，只是难得第一次看到这么多小伙伴，小孩子的天性就是小伙伴当然要住在自己家才好。
    而大人们，则是觉得，既然想要娶人家女孩子，自然家里的小子们要多和她们接触的，所以，商量来商量去，最后还是决定先盖房子，到时候他们一起搬。
    县令给他们圈的地基，都是能盖三间主屋和两间偏房，每一家不管人口，分的地基都是一样的，有了三户山民的帮助，这盖起房子来，倒是快上很多。
    在秦霖他们忙着给新来的难民们盖房子的时候，锦绣有一天突然被李姝月找到，李姝月很激动，在看到锦绣后，不仅送上了很多的东西，更是告诉了锦绣一个天大的惊喜！

☆、第43章 金条，她不要

李姝月很激动，因为高兴，她不仅买了很多锦绣现在能吃的补品，更是花大价钱买了一个金条准备送给锦绣，在她看来，能用钱解决的事情都不是事。
    面对兴奋异常的李姝月，锦绣倒是冷静的很多，因为原本锦绣心情不好的原因，她有些不正常。
    但是现在锦绣想明白了，她的心情好了，因为怀孕弄丢的智商也回线了不少，现在看到明显激动异常的李姝月，她不禁担心李姝月是不是出了什么事情。
    “你别用那种眼神看着我，我这是开心的！”
    李姝月直接点破了锦绣看着自己的怪异眼神，她今天开心，就不和锦绣算账了。
    “开心？”
    锦绣是真不明白，到底是什么事情，李姝月能开心成这样，明显的兴奋就不说了，更是拿出了一个金条说要送给她，要知道，这可不是银条，也不是铁条，而是金条！
    就是一根这么粗的银条，也是值不少钱的，何况是金条！
    锦绣看着李姝月，问出了自己的疑问，并且直言，李姝月送的补品，她接受，至于那金条，她不能要！
    “锦绣，你怎么能这样，你不知道，我今天上午去医院检查，医生告诉我，我怀了双胞胎！双胞胎啊锦绣，在认识你之前，医生告诉我，我怀孕的几率很小，后来认识了你，换了药，没有想到我不仅怀孕了，更是怀上了双胞胎！”
    李姝月说着说着就哭了，对于她来说，她和老公的年纪都不轻了，早年他们都那么拼命，工作经常加班，把身体熬坏了，后来虽然准备要孩子的时候，狂补了好几个月，可是医生检查后，依然说希望不大。
    可是今天，她再去医院检查的时候，就是负责检查她的医生，都惊呆了！
    她怀上了双胞胎，只要她接下来小心照顾自己和孩子，几个月后，她和老公就会迎来两个新生命，这是多么难得的事情。
    听了李姝月的话，锦绣才真的明白她为何这么兴奋，可是不管李姝月怎么兴奋，那金条，她都是不能要的。
    李姝月送吃的东西给她，她可以当成，因为她们俩个人感情好，加上都是孕妇，有共同的语言，才会送她吃的。
    可是一旦牵扯到金银，那就不行了！
    锦绣的态度强硬，李姝月最后，也只能答应锦绣，放弃了送金条给锦绣的想法。
    不过最后，她还是送了锦绣很多补品，还有好几袋大米和白面，知道锦绣家最近住着别人，她也不好和锦绣多聊，依依不舍的告别锦绣后，李姝月才轻轻的抚摸着肚子笑了。
    李姝月的事情，锦绣晚上告诉了秦霖，得知李姝月怀了双胞胎，秦霖也笑着搂着锦绣的肩膀道：“咱们什么时候要是能生双胞胎就好了。”
    “哼！”秦霖的话刚落下，就遭到了锦绣的一声冷哼。
    锦绣冷哼一声后，冲着秦霖翻了个白眼，在秦霖不解的眼神下开口，“咱们这里，就是一次怀一个孩子，生产的时候都危险，何况是双胎，李姝月他们那里和咱们这里根本就不一样，所以啊，你还是最好祈祷我一胎只怀一个的好！”
    锦绣说完后，秦霖就懊恼的抱紧锦绣，“是我疏忽了，媳妇你别生气，咱们还是一个一个的生，如果你不乐意，生完这个，咱们不生了就是。”
    “噗嗤~”
    面对这样的秦霖，锦绣只是笑，明明知道秦霖喜欢孩子，在乎亲情，她又怎么会不生了？又不是生不出来，在锦绣看来，最好是生三个孩子，两个哥哥，一个妹妹，有儿有女，这才叫生活。
    看到锦绣笑了，秦霖才真的松口气，刚才是他说错话了，他怎么会忘记，前些日子老大夫还说生产的时候会有危险，他虽然喜欢孩子，可是他更在乎锦绣。
    如果锦绣真的因为生孩子发生意外，那么他肯定会懊恼死，“媳妇，我说的是真的，如果你不愿意，咱们生完这个就不生了。”
    生怕锦绣不相信自己的话，秦霖就差发誓了，看到秦霖这样，锦绣倒是有些不好意思了，身为秦霖的媳妇，又不是生不出孩子，那能就这么说不生了，这一胎要真的是闺女，她总是要给秦霖生个儿子的。
    不得不说，锦绣这个本土人士对生儿子还是挺坚持的，如果她的这个想法被李姝月或者章敏知道，一定会和她说‘儿子女儿都一样！’。
    “好了，好了，我逗你的。”
    都说怀孕的女人情绪不稳，刚才锦绣还生气的冷哼，现在被秦霖哄了几句，她又笑了出来，因为秦霖的话，锦绣反而还来安慰秦霖，而秦霖，看到锦绣笑了，他才真的松了一口气。
    幸好，他反应及时，这老大夫可是偷偷叮嘱过他，怀孩子的女人心情，可是很重要的！
    锦绣被秦霖几句话哄好后，秦霖就搂着锦绣准备睡觉，最近家里人多，帮锦绣干活的也有人，帮锦绣带孩子的也有人，锦绣每天的事情就是吃饭，来回晃荡，偶尔给几个孩子讲故事。
    自从老大夫说要控制锦绣的饭量，不能吃的太多后，锦绣就特别注意这一点，但是她将这件事情告诉李姝月后，李姝月又说，不能真的饿着，饿的很了，孩子会没有营养。
    虽然不是很明白营养是什么，但是李姝月说这个和孩子有关系，所以锦绣现在每天吃的饭菜，都很有营养！
    林舅舅每隔几天就会背一竹筐的新鲜蔬菜上山，加上秦家自家菜地里的蔬菜，锦绣现在每天新鲜的蔬菜是肯定能吃到的，林舅妈养的鸡多，每次林舅舅送菜来，都会带上几个鸡蛋。
    锦绣每天一个或者两个白煮蛋，一些新鲜蔬菜，偶尔的有意外掉入陷阱的野鸡，也能吃点荤腥，至于今年山里的野菜。
    用锦绣的话说，只有零星的几根，在秦霖看来，这是他有记忆以来，山上野菜最少的一次。
    现在袁家一家四口住在秦家，吃饭的人多了，这米面什么的，下去的也快。
    更别提汪家和周家了，秦家至少还有个李姝月无条件的支持，说是什么为孩子祈福，现在每天锦绣都能看见汪家的两个小子和周家的三个小子带着暂住在他们家的孩子出门挖野菜。
    为了不显得特殊，每天锦绣也会让自家的几个孩子提个小篮子也一起出去，不管能不能挖到，她都不想让别人知道，她家不在乎这些。
    槐花因为定了亲，现在已经不出门了，偶尔的，秦霖扶着锦绣去汪家窜门，都能看到槐花一个人坐在屋子里绣花。
    槐花的亲事定在了秋天，正好到时锦绣也生完了孩子，周家原本是准备这个时候盖房子的，可是因为来了难民，也就先帮难民盖了房子。
    汪家的人也讲理，如果来不及，让槐花住老房子一段时间也行，来他们这边住也行！
    得知自己的到来可能会耽误槐花的婚事，新来的难民们，都开始尽自己的能力为槐花小两口做点什么。
    尤其是木匠，原本汪家还打算去山下请人打槐花的陪嫁，现在有了更好的人选，直接交给了木匠，汪家全家都一起上阵，帮着木匠家盖房子。
    人多，又是只盖泥草房，速度倒是很快，半个月后，房子就都全部盖好了，只不过要住进去，还需要等一段时间，但是有了房子，大家就有了期盼。
    每家都会在白天走到自家新屋子那里，收拾收拾，开点地，种点菜，山上的地薄，可能挖三个地方，才能找到一处合适种菜的，就那一小块地，收成也不会多好。
    不过尽管这样，三户人家还是怀着感恩的心情在做这些事情，十天后，房子已经晾干，一些基本的家具也全部准备好，这段时间可把木匠忙坏了，不仅要为槐花的嫁妆做准备，还有忙自己这三家的一些基本家具。
    但是他却非常的开心，这一次山上的十二个人里，除了孩子，就袁家的两个老人，他是唯一的青壮年，来之前县令就让他多照顾那两家，现在住进了新家里，哪怕还要再忙几个月，他也觉得开心。
    因为袁家要搬走，卫元最近两天的情绪很不高，和袁家的两个孩子一起玩闹了这么久，他很不想和他们分开，当锦绣说出过些日子，就会送他去袁家跟着袁爷爷读书的时候，卫元的大眼睛一下子就亮了！
    “干娘，真的吗？”
    卫元眨巴着大眼睛，一脸认真的看着锦绣，生怕刚才锦绣说的话是骗他的，那整张脸都写满了‘舍不得’。
    “当然是真的，干娘怎么会骗小元呢，以后每天早上干.爹会送你去袁家读书，下午你就在家帮干娘干活，好不好？”
    因为袁家也有事情需要做，所以暂定的时间就是每天上午半天，除了卫元，还有一起来的几个孩子，不管男孩子女孩子，反正这山上就这么几家，也就不讲究什么规矩了，不过几家大人商量，女孩子只能和男子一起待到十岁，十岁后，就要回家学习女孩子该学的东西了。
    这点大家都同意，对于山民们来说，能认识点字已经是很好的事情了，他们并不想着去参加科考，只求孩子不做睁眼瞎。
    对男孩子都这样要求了，更别提以后还要照顾一家老小的女孩子了，学绣花、做衣服、做饭，这些，都是需要时间的！

☆、第44章 是不是回不来了？

林间的各种声音刚刚响起，秦霖就下了炕，今天是今年第一天进山打猎的日子，这段时间家里开销不少，他必须要尽快的去打猎了。小说
    打猎卖了猎物，才能更好的供给上家里的开销。
    至于家里之前存的银子，全部被锦绣收着呢！
    锦绣对银子比秦霖还要热爱，银子到了她手里，很少能拿出来，或许是因为上辈子的原因，锦绣就喜欢看见银子整齐的排在自己的小木盒里。
    秦霖起身后先是帮锦绣按摩了一下小腿，然后才出门做饭，锦绣在秦霖给她按摩小腿的时候就醒了，随着怀孕的日子越长，她不舒服的地方就越多。
    尤其是最近，虽然有李姝月给的，叫孕妇钙片的东西，可是她的腿，还是经常半夜会痛。
    李姝月又告诉锦绣可以多买些猪大骨回家煮汤喝，不知道这件事情怎么被秦霖知道了，这刚可以打猎，秦霖就想着打些猎物下山去买猪大骨回来。
    其实秦家如今的家底，根本就不用为了这么一点银子犯愁，可是秦霖和锦绣都不是坐吃山空的人，再加上锦绣快生了，秦霖就更加的想挣银子了。
    这次下山，秦霖还想顺道请老大夫再来一次，这段时间锦绣控制了饭量，具体效果如何，还需要老大夫来看了以后才知道。
    秦霖起来后，锦绣在炕上躺了一会还是睡不着，于是她刚准备起身，就发现躺在一边的卫元哼哼唧唧的要醒来。
    “小元是不是要尿尿？”
    锦绣挺着大肚子挪到卫元身边，将还没有完全醒来的卫元搂了起来，轻声说道：“小元该尿尿了，不然等会尿裤子。”
    “嗯~才不会！”
    小奶音配上那迷糊的揉眼睛动作，怎么看，锦绣都觉得卫元好玩，被锦绣这么一说，卫元也慢慢清醒了过来，完全醒来后的卫元自己乖巧的起身穿衣服，穿好衣服后借助秦霖放在炕边的凳子爬下炕。
    临出门的时候，卫元突然回头，看向锦绣，“干娘，小元已经长大了，不会尿床了。”
    前几天白天卫元因为跟其他孩子们玩的太欢，到了晚上结果尿炕了，这件事情被锦绣笑话了好几天，最后还是身为男人的秦霖找了卫元进行了一次男人间的谈话，卫元才从自己的小情绪当中走了出来。
    “好好好，小元长大了，快点去找你干.爹吧！”
    因为上次的事情，卫元现在总是觉得自己是小男人，不应该和身为女人的干娘一起，所以他现在有什么事情就喜欢找秦霖，倒是每次看到这样的卫元，锦绣就十分的想笑。
    锦绣穿好衣服走出屋子的时候，正好看见秦霖拉着卫元的手往院子里走，一看到锦绣，卫元立刻松开了原本拉着秦霖的手，那一脸的做贼心虚怎么看在怎么搞笑。
    “小元自己去刷牙洗脸吧。”
    听到秦霖这么说，卫元立刻小跑离开了院子，去厨房里找水洗脸，看着卫元离开后，秦霖才扶住锦绣，笑着说道：“你又逗他了？”
    “嗯，小孩子吗，就这么几年好玩，长大了，就不好玩了。”
    看着锦绣居然一本正经的承认了，秦霖笑着摇头，“你别把他玩坏了，到底是卫家托付给咱们的。”
    听到这句话，锦绣就有些不开心，卫元是卫家托付给他们的不错，可是这半年相处下来，她是真的把卫元当成了自家孩子，再说了，卫家都这么久了还没有回来，会不会是回不来了？

☆、第45章 没那么容易

锦绣的这个想法，是不敢说出来的，秦霖虽然能猜到，可是也没有说出口过，两口子似乎已经有了一种默契，那就是不管卫家来不来人，他们都不在卫元面前提这件事情。
    吃了早饭，秦霖先是把卫元送去袁家，而后才往山里走去，今天是今年第一天打猎，秦霖希望能有个好兆头，能猎个好猎物。
    等秦霖和卫元都离开了，锦绣依旧是在院子里散步，因为锦绣就快要生了，所以她现在也越发的不敢出门，就怕把孩子生在别人家或者路上，虽然这种可能性很小，可是这家里现在除了她自己，就没其他人在，她的确是不敢乱走的。
    而那边，秦霖进了山就往更深的山里走去，不知是今年天气的原因还是住在山里的人多了，猎物很少，看到那野鸡野兔什么的，秦霖也不会放过，就算这些东西卖不了多少银子，可是却可以给家里添些肉食。
    半个时辰后，秦霖发现了一群野鹿的踪影，他猫着腰，尽量压低自己的身子，放轻脚步，不让野鹿发现他，在走到确定自己能射到野鹿的范围后，秦霖就停下了脚步。
    摆弓，装箭，瞄准，射击，一气呵成！
    当秦霖扛着一只还喘着气的野鹿走到下山村的时候，已经过了午饭的时间，路过林家的时候，林舅妈硬塞给了秦霖三个夹着咸菜的馒头让他垫垫。
    从村里借了牛车，秦霖赶着牛车就进了镇，刚走到镇上，他就发现林鸿带着一个面熟的人朝着他的方向走来，在看到林鸿身边的那个人后，秦霖的脸就一直是绷着的。
    秦霖的整张脸上都写满了不高兴，对这个人，秦霖是真的一肚子厌烦！
    “表哥，这人说是来找表嫂的。”
    秦霖在良轩那张脸一出现的时候就认出来了，对这张脸，锦绣的反应太大，他怎么可能忘记，还有自己昏迷时梦里出现的场景，也让他不会忘记这张脸。
    “什么事？”
    秦霖的态度冷淡，原本以为带着表嫂娘家人回村子找表哥，表哥会很开心，毕竟这是表嫂的哥哥，可是现在不过是在路上正巧遇见了表哥，为何现在表哥会是这样的一副表情？
    秦霖为何会冷淡，当然是锦绣曾经说过不想看到这个人！
    “表哥，这人说是表嫂的哥哥，要来找表嫂。”
    林鸿将话说完后就一言不发的看着秦霖，秦霖将目光从林鸿的身上移到良轩的身上，刚刚结束一场猎杀没有多久的秦霖身上还有这浓烈的血腥味，加上常年的山民生活，秦霖很壮，良轩本就心虚，可是想到自己走投无路，只能厚着脸皮直视秦霖。
    “妹夫啊……”
    “谁是你妹夫，别乱叫！我媳妇是买来的，她可没有亲人！”
    秦霖这一嗓子吼的很大，附近的路人只要是镇上的人，都能认出秦霖这个山民，知道秦霖是山民的，也就明白了这里发生了什么事情。
    山民买媳妇的事情本就很常见，而一般卖了闺女的人家，就不会在上门说着闺女是我家的，买的媳妇和娶的媳妇不一样，买的媳妇那完完全全的是山民家的人，而娶的媳妇，自然是要走娘家的。
    而现在，秦霖一句话就道破了锦绣的身世，就算这良轩真的是锦绣的哥哥又如何？
    锦绣是被他买来的，从卖给他以后，就再也没有了亲人这一说！
    良轩也是流浪了一路的人，秦霖的这点心思，他一开始没有想出来，可是并不代表他后来想不明白，等秦霖卖了野鹿交代了林鸿几句立刻赶回家后，良轩就明白过来了，不过他不急，既然已经知道了妹妹在哪里，他总会找过去的！
    想摆脱他，可没有那么容易！

☆、第46章 这可怎么办？

秦霖在回家的一路上都在想着良轩怎么会找到林鸿，找到林鸿，林鸿又不知道锦绣的事情，也不知道良轩到底是个怎样的人，肯定对良轩不会有隐瞒。
    秦霖就怕林鸿将自家的事情都告诉了良轩，他对锦绣好，可是大家都知道的，这良轩要知道锦绣的日子过的很好，会不会起一些不该起的心思？
    如果真的是这样，这可怎么办？
    而且锦绣最近就要生了，他根本就不敢在锦绣的面前提这件事情。
    因为良轩的出现，秦霖急切的想要看到锦绣，哪里还有功夫去请大夫，他只能在临走的时候，交代林鸿，明天带大夫去一趟他家。
    并且秦霖还再三叮嘱林鸿，去他家的时候，一定要避开良轩，一定要小心良轩有没有跟踪，虽然没法解释清楚，可是秦霖还是给良轩留下一个，他和锦绣的关系并不好的印象。
    秦霖回到家里的时候，锦绣还在院子里漫步，她听李姝月说过，快生之前多走路，生孩子的时候会顺利很多，秦霖的娘，她婆婆，就是生秦霖的时候难产，加上身体底子也不是很好，以后就再也没有怀过孩子。
    她和秦霖都是喜欢孩子的，都想多生两个孩子，所以她很注意自己的身体，只要是李姝月说对身体好的，对孩子好的，她就一定会去做。
    看着秦霖回来，锦绣刚准备和秦霖说话，可是一侧身，就看到了秦霖来不及收回的担忧眼神。
    “你怎么了？是发生了什么事情吗？“
    锦绣收回脸上的笑容，疑惑的看向秦霖，紧紧盯着秦霖的眼睛，想要看看秦霖回答她的话是不是真的。
    因为她怀孕的这几个月以来，秦霖不止一次的骗过她，虽然有时候都是写善意的谎言，可是她却不愿意秦霖瞒着她。
    面对如此认真的锦绣，秦霖也不知道该怎么隐瞒下去，犹豫了片刻后，秦霖还是决定说出真相。
    与其让锦绣自己发现或者良轩找来被锦绣看见，还不如他现在先提醒锦绣，至少，锦绣还能有一个接受的过程。
    “我今天，看到良轩了。”
    秦霖在说完这句话后，就一直看着锦绣的表情，可是他很快就发现，锦绣只是皱着眉，并没有露出什么害怕的表情。
    看到这样，他才敢接着说，“他不知道从哪里知道我们和林鸿的关系，是林鸿带着他来的，在镇上被我正好撞见了，只是我担心，他既然能找到林鸿，就能知道咱们家在哪里。“
    秦霖说的不是没有道理，可是他不知道，这良轩能找到林鸿，其实并不是他知道林鸿和秦霖的关系，而是他运起好。
    良轩的确是在找锦绣，可是他并不是特地去县衙找林鸿，而是正巧去县衙找人询问有没有人认识他妹妹锦绣，恰巧被林鸿给听见了，秦霖也好，汪家也好，都喜欢叫锦绣的名字，所以良轩一问，林鸿就确定找的人就是秦霖的媳妇，秦云氏，锦绣！
    林鸿也是好心，想着表嫂这么久没有见过亲人了，一定会很想见亲哥哥，他又怎么会知道这个亲哥哥就是卖掉锦绣的最大推手。
    “就这事让你这么为难？”
    锦绣本以为是什么大事，可是当秦霖说完这件事情后，她反而无比的淡定，听到锦绣的话，秦霖疑惑不解的看向她，看着这样的秦霖，锦绣慢慢的抚摸高高耸起的腹部，冷冷一笑开口道：“咱们这大山里，猎物那么多，要是有人不慎闯入猎物的地盘，你说，会有什么下场？最好，那个猎物，还是个喜欢吃肉，爱吃人肉的！”
    秦霖从来不知道锦绣可以这么狠厉，好似这件事情不过是随口一说的事情，可是秦霖不知道，在前世，在自己收尽一切苦难的时候，锦绣想的就是有一天，她要把这将自己卖掉的最大推手给弄死！
    管他什么亲哥哥，管他会不会被官府抓捕，弄死他！是她前世活下去的最大动力！
    锦绣一辈子都不会忘记，她在那个后宅忍辱负重的被人欺负，却每个月都要被她这个好哥哥要银子的事情，前世是她太软弱才会被欺负。
    这一世，她重生了，也靠自己改变了她的命，现在更是有了疼爱她的秦霖和很快就要出生的孩子，只要良轩他敢来，她就有胆子让他有来无回！
    锦绣的话太过于震撼，秦霖惊讶的看着锦绣，却发现锦绣的表情淡定，和自己的担心不同，对于良轩会来的锦绣好似根本就没有紧张的情绪，甚至，还有一些小期待。
    得知秦霖因为担心自己所以没有请来大夫，锦绣就准备去找李姝月聊天，现在两个孕妇因为有共同的话题，感情升温很快，看的章敏极其羡慕。
    第二天上午，林鸿照着和秦霖说好的，带着老大夫再次来到了秦家，一路上老大夫一直奇怪林鸿为何那么小心，甚至在路过自家的时候，还偷偷摸摸的和林舅舅说了几句话。
    最后，他和林鸿在前面走，林舅舅和林舅妈就在后面跟着，这一家人奇怪的很，老大夫虽然疑惑，可是在看到锦绣的那一瞬间，他都想不起来了。
    看到锦绣如今的样子，老大夫就满意的点点头，看样子，锦绣有真的照着他的话去做。
    “你的身体很好，估计这孩子还有五天左右就会出生。”
    老大夫说的风轻云淡，可是却把听到这话的秦霖和锦绣吓了一跳。
    锦绣还有大半个月才到十个月，怎么会现在就剩五天了？
    看着夫妻俩疑惑的表情，老大夫好心情的解释道：“这怀孕生子，说是十月，其实并没有十月，而且刚才从你的脉搏来看，你这孩子，已经长成，这几天家里要小心一下，最好请个长辈来照看着。”
    老大夫也不是第一次来秦家了，对于秦家的情况，多多少少是知道一些的，听到他的话，秦霖认真的点头，锦绣开口问道：“大夫，生孩子的时候，需要请您来吗？”
    “不用，有产婆就行，你的底子被调养的不错，而且孩子健康，不会出事，等生了孩子，你们在派人去通知我，我来给你看看，顺便也给孩子看看。”
    老大夫也不是专为锦绣一家服务的，而且每次来秦家，他都要耽误差不多一天的时间，虽然秦家给的诊金不少，可是他也不可能一直为秦家服务。
    虽然对老大夫不能来略表遗憾，不过得知老大夫还会来，锦绣就放心了不少，何况，老大夫也说了她的身体没有问题。
    林舅舅和林舅妈就一直等在身边，听到老大夫的话后，他们就看向秦霖和锦绣，意思再明显不过。
    对于这样的情况，锦绣也只能和秦霖商量了，今天林舅妈就先回去，明天她收拾几件衣服后住到山上来，秦霖这几天也不要出去打猎了，如果锦绣这边一发动，他就要去请汪家的两个嫂子来帮忙。
    期待孩子出生是激动的，可是如果在这险要关头，一个不该出现的人出现了，那这事情，就精彩了！

☆、第47章 生孩子了

良轩出现在山上并不是偶然，他跟踪林鸿一路，在好几次，都差点被发现，要不是他跟的远，根本就不可能找到秦家在哪里。
    到了村子里，村子里的人也不知道良轩的本性，说是来找妹妹的，众人也就告诉了他秦家的地址。
    只要能找到山上的路，那他只要顺着走，就一定能找到秦家。
    上山的路上，良轩路过了汪家，汪家虽然知道锦绣是秦霖买来的，可并不知道这良轩和锦绣的关系到底如何，良轩说的好听，是一年未见妹妹，想妹妹了。
    汪家听到这个话，自然就主动的带路来秦家，正好锦绣也快要生了，汪家的两个嫂子这几天都要来秦家看看锦绣。
    一群人往秦家走，原本汪家的人以为锦绣看到哥哥会激动的，可是等真的他们带着良轩找到锦绣的时候，得到的，只有一个冷冷的笑容。
    “妹妹，你还好吗？”
    良轩原本就长的人模狗样，锦绣长的好看，良轩也不会有多丑，加上他今天特地的打扮一下，所以看起来还真的有那么一回事，可是深知良轩本质的锦绣，却冷冷的看着良轩。
    被锦绣用这样的眼神盯着，好似她一眼就看穿了自己的所有心思，良轩有些害怕。
    “妹妹？”
    “别乱叫，我可没有为了自己能过上好日子，就把妹妹卖掉的哥哥。”
    对于良轩伪装出来的思念，锦绣不屑一顾，这样的亲情，她不要也罢！
    锦绣的话一说出口，良轩就露出了难过的表情，再次抬起头，他的眼眶微红，“锦绣，你还在生哥哥的气吗？卖掉你，也是没有办法的事情，毕竟爹娘也是要生活的。”
    良轩说的好听，把所有的责任都怪在了爹娘的身上，听了他的这句话，虽然围观的汪家和恰巧来晚的袁家都知道锦绣的性子，可是还是有些疑惑。
    这日子过不下去了，选择留儿子再说很不，将闺女卖掉的事情太多了，他们虽然喜欢锦绣，却不明白锦绣对良轩的态度为何那么恶略，说厌恶，都是轻的！
    不过说到了爹娘，锦绣倒是想到了一件有趣的事情。
    “爹娘吗？”
    锦绣听到良轩的话，嗤笑一声，而后抬眼看向良轩。
    这个角度看过去，围观的人越看锦绣和良轩越像，这要说俩人不是亲兄妹，都没有人信。
    “是啊，爹娘做主把你卖掉的，虽然卖掉你不对，可是你现在日子过的也不错，所以，你就不要记恨爹娘了。”
    听着良轩一直将卖她的人说成爹娘，锦绣越来越想笑，甚至觉得肚子有些抽痛。
    不过……
    “说起这件事情，我还听说了一件非常好玩的事情，你们想知道吗？”
    锦绣说到这里，特地抬头扫了一圈四周的人，发现众人的表情也很疑惑，她更加的确信自己要这么做，虽然此时，她的肚子已经越来越痛了。
    没有人能想到都到了这个时候了，锦绣会想着说故事，不过既然锦绣想要说，众人就只能耐着性子听一听。
    看到众人都还算期待的表情，锦绣这才准备开口。
    “听说，这次的旱灾，有人把自己卖了养爹娘的，也有人……”说到这里，锦绣故意停顿一下，看了良轩一眼才继续说道：“也有人，将爹娘卖了，养活自己的，刚好，这个卖了爹娘的人，就站在我的面前人模狗样的说什么想我了。”
    锦绣的话一说出口，良轩的神情就变了，虽然只是一瞬间的事情，可是对这件事情一直关注的汪家人和袁家人就明白了，这锦绣对哥哥的态度这么不好，原来这哥哥是一个禽兽不如的东西！
    锦绣很满意众人的表情，这件事情，她是无意之间得知的，本就是试探一下，却没有想到，这良轩果然是做出了这样的事情。
    “你说，你还有什么脸面自称我的哥哥？我锦绣，可没有这样的哥哥！”
    锦绣的这句话一说完，秦霖就发现了她的不对劲，说话都在打颤，秦霖一把将锦绣抱起，众人的注意力也立刻被锦绣吸引，良轩看到没有人注意自己，立刻准备转身逃跑。
    一直注意着良轩的锦绣，忍着肚子的抽痛，大声的吼道：“抓住他，别让他跑了！”
    锦绣的话一吼完，汪家两兄弟就将准备逃跑的良轩抓住，而秦霖在抱着锦绣进屋之前，还狠狠的看了一眼良轩，那眼神，是要吃掉他的眼神！
    锦绣被秦霖抱到了老屋子的西屋里，在这间屋子里，秦霖和锦绣成亲，如今，锦绣也要在这里生孩子！
    “锦绣，锦绣，你疼不疼？”
    明明知道锦绣现在很疼，可是秦霖还是问出了这句话，在秦霖硬撑着将锦绣放到炕上后，他就开始浑身发抖，看到这样的秦霖，林舅妈和汪家大嫂立刻就将秦霖推出了屋子。
    临出门前，秦霖还在冲锦绣喊着话，等把秦霖推出屋子，汪家大嫂立刻冲着厨房大喊，“弟妹，快点烧开水，锦绣这就要生。”
    “知道了。”
    听到了回答，汪家大嫂立刻转身进了屋子，顺便还把正屋的大门给紧紧关了起来。
    西屋里，锦绣此刻已经被退掉了裤子，虽然有些羞愧，可是想到自己要生孩子了，锦绣还是十分紧张的。
    “锦绣，放轻松，有我们在，你不会有事的。”
    林舅妈试图安慰锦绣，可是效果甚微，锦绣的羊水已经破了，这生孩子就是今天的事情了。
    最后，还是汪家大嫂对锦绣道：“锦绣啊，你别紧张，你这是第一胎，肯定难生，所以你要配合我们，放松心情，争取早些将孩子生下来。”
    汪家大嫂说完后，锦绣就开始自己放松，慢慢按照李姝月和她说过的呼吸方式，一点一点尝试，慢慢呼吸，没过多久，锦绣真的放松了下来。
    热水很快便被送来，在外面完累的卫元回到家里就看见自家院子里围了很多人，一问之下才知道是锦绣要生了。
    “干娘要生妹妹了吗？”
    卫元拉住秦霖的大手，一碰到秦霖的大手，他就嫌弃的缩了回来，干.爹的手都是湿的！
    “嗯，小元乖。”
    秦霖并没有发现卫元嫌弃自己手的样子，而是因为有卫元在自己身边，秦霖莫名觉得心安了不少，可是下一秒，屋子里就传来了锦绣惊呼的声音。
    “锦绣，锦绣，你没事吧？”
    “干娘好疼，干.爹，干娘痛，我们去救她好不好？”
    听着这对父子的话，同样等在一旁的汪家两兄弟和袁老爷子都有些想笑，女人生孩子哪里有不痛的，可是这对父子，真是恨不得替锦绣痛。
    他们刚刚嘲笑了一句，在厨房里烧水的汪家二嫂和袁老太太就走了出来，三人的表情立刻变化，就怕被她们笑话他们当初的表情。
    汪家二嫂看到秦霖和卫元心疼锦绣，有些羡慕的道：“这锦绣真是有福气，这秦霖疼她，这卫元也心疼她，到底没有白疼。”
    “是啊，卫元是个好孩子，锦绣和秦霖都是个好孩子，老天爷保佑这一家人平平安安，保佑锦绣早点生下孩子。”
    两个女人说了这么一句后，就又进了厨房烧开水，她们走了，汪家两兄弟和袁老爷子才松了口气，水一烧好，汪家二嫂就端进屋，一趟又一躺，随着她的进进出出，这带着血的水也被端了出来。
    锦绣已经好久没有发出声音了，秦霖十分担心锦绣，加上那越来越多的血水，可是不管他怎么询问屋里的人，都只能听见屋里林舅妈和汪家大嫂的一声又一声‘用力’和‘快出来了’！
    听不到屋里人的回答，秦霖只能把目光转移到往屋里送水的汪家二嫂身上，可是汪家二嫂每次都只把水端到外屋的客厅，并不进里屋，所以屋里到底什么情况，她也不知道。
    但是她到底是生过孩子的，对于锦绣的情况，多多少少还是能猜到一些的。
    “你放心吧，目前来看，锦绣的情况还不错，肯定不会很久的。”
    汪家二嫂的话让秦霖有一丝丝的放松，可是只要锦绣一刻没生出孩子，没有被宣布平安，他都会紧张。
    屋外秦霖在担心锦绣，屋内，锦绣已经全身湿透，耳边是一声声的‘用力’，腹部是一阵一阵的抽痛，锦绣觉得自己快要晕过去了。
    可是刚有这样的想法，她就想到了自己的前世，前世那么苦，那么难，她都能坚持，最后要不是被硬拉着陪葬，她才不会死，现在她就要迎来自己的孩子了，她应该坚持，她不能放弃！
    有了这样的想法，锦绣就觉得自己的腹部没有那么痛了，随着一阵用力，锦绣就感觉到了下.体一松，一个肉.球滑落，耳边响起林舅妈和汪家大嫂的欢呼。
    “生了，终于生了。”
    锦绣想看看孩子，却只能看见一个肉球，林舅妈小心的给孩子清理，先是将孩子口内的羊水掏出来，然后就是倒提孩子拍了一下屁股，汪家大嫂快速的将一盆放温的开水端来，林舅妈给孩子清洗，汪家大嫂则是仔细的给锦绣检查，清洗。
    等锦绣将胎.盘排出，整理干净，林舅妈也将孩子清洗好，裹上了软绵的锦绣旧衣服。
    锦绣累的想睡觉，可是林舅妈却走到她的身边，小声的对她说：“辛苦了，是个……”

☆、第48章 终于有名字了

锦绣顺利的生下了孩子，秦霖原本紧绷的心也终于松开，等他被允许进去看锦绣的时候，已经离锦绣生产过去了半个时辰。
    秦霖来到屋子里的时候，不仅锦绣已经打理完毕，就是刚出生的孩子，也被林舅妈清理干净。
    红彤彤的小娃娃被仔细的包裹着，现在全身还是软绵绵的，林舅妈有拿称称了一下，小娃娃五斤八两，不胖，所以锦绣生她的时候特别顺利。
    因为小娃娃太软，所以身为新手父母的秦霖和锦绣，根本就不敢碰她，不过看着这新生出来的闺女，秦霖还是觉得无比的满足。
    “还真的让小元给说准了，是个妹妹。”
    秦霖越看这个刚出生的闺女越觉得心软，又不觉的想到闺女长大后和锦绣一模一样，真正幸福的不行，倒是锦绣，因为第一胎是个女儿，不是儿子，有些遗憾。
    “不过现在想想，这闺女养大了总是要嫁人了，心里有些不爽，真不知道以后谁有那个福气能娶到咱们闺女！”
    秦霖越说越觉得以后舍不得闺女，特别想要将以后娶闺女的人叫过来暴打一顿！
    秦霖说完后后抬起头，看向锦绣，发现了锦绣眼底的一抹遗憾，他开口安慰道：“没事，你别想那么多，小元知道妹妹出生，别提多开心了。”
    听秦霖说到卫元，锦绣也笑了。
    回想刚才汪家大嫂对外面说她生了个女儿的时候，卫元居然高兴的蹦了起来，结果因为最近几个月吃的太好，有点胖，结果蹦起后落地时摔了一跤。
    因为卫元的动作，院子里的人当时都笑了，添丁进口是喜事，这卫元就是个乐事。
    结果听见大家笑声的卫元，立刻爬了起来后，还一脸激动的说要看妹妹，要不是汪家二嫂哄着他去洗干净再来，现在恐怕已经冲进来了。
    “你累了，先睡一会，我先出去，有事记得叫我。”
    在大户人家，女人生了孩子，月子期间男人是不能进屋的，可是在农家，这个规矩就显得有些好笑了，更何况，秦霖现在还有更重要的事情要去做。
    锦绣一猜就猜出了秦霖要去做什么，不过她没有开口阻止，上辈子，她不知道幻想过多少次弄死良轩的画面，现在，不过是秦霖替她报仇了而已。
    锦绣还是很了解秦霖的，秦霖一出屋子，就先去看了已经洗白胖的卫元，告诉卫元锦绣和妹妹都睡着了，要看妹妹要等一会，失望的卫元虽然难过，可是已经升级为哥哥的他还是告诉自己要听话，乖乖的等妹妹醒过来。
    哄好了卫元，秦霖就去和汪家两兄弟和袁老爷子说话，和几人说好三日后给闺女洗三，送了这几人离开，他才转身进了院子。
    林舅妈抱着卫元躲进了正房的东屋里，将整个院子都留给了秦霖，看着院子已经空掉，秦霖快步走到后院的茅房边，将捆的扎实的良轩拖了出来。
    良轩或许是知道了锦绣生了孩子，在秦霖一把他拉出来的时候，他就扯着嗓子喊道：“今天你刚得了闺女，不能见血！”
    因为良轩的话，秦霖的动作一顿，而后很快的便拉着良轩继续往院外走去，对于常年靠打猎为生的山民来说，想要教训一个人，而不流出血迹，其实是一件很容易的事情。
    秦霖的下手又稳又狠，要不是锦绣的身体一直很好，那今天，锦绣会不会就出什么事情？
    要不是今天他找来了，是不是他闺女还能在锦绣的肚子里多待两天，养的再白一点，看他闺女红的！
    傻爹根本就不知道，大部分孩子出生都是红彤彤的，他把孩子红彤彤的所有原因都怪罪到了良轩的身上，刚才在屋里他根本就不敢问闺女为何那么红，就怕锦绣不开心。
    良轩自己也不知道，因为傻爹第一次遇到这种事情，没有经验，所以他就被多打了几下！
    秦霖出了气，将良轩暴打一顿后，才又拉着良轩回了家，继续将他绑好，用绳子拴在茅房的不远处。
    绑好良轩，秦霖就去了厨房将自己身上的尘土洗净，他根本就不怕良轩逃跑，他打猎这么多年，如果一个人再绑不好，那他也不用在这山里混了。
    锦绣再次醒来的时候，一睁眼就对上了两双眼睛，看着秦霖和卫元都这么认真的看着自己，锦绣有些不好意思，正好此时，她的肚子发出了鸣叫，卫元一听锦绣的肚子叫了，立刻看向秦霖，“干.爹，干娘饿了。”
    “嗯，小元乖乖在这里陪着干娘和妹妹，干.爹去给干娘做饭。”
    在锦绣睡觉的这一段时间里，秦霖跟着林舅妈学了月子饭该怎么做，现在锦绣饿了，终于有了尝试的机会。
    锦绣还准备说什么，可是她还没有开口，秦霖就起身快步走出了屋子，秦霖一出西屋，就看见了从东屋里出来的林舅妈，“我去看着你做一次。”
    林舅妈知道自己住在这里秦霖两口子都不习惯，所以她也自觉，平时都待在屋子里，现在锦绣终于生了，她教会秦霖怎么做月子饭，她也好下山去准备洗三的红鸡蛋。
    秦霖家虽然住在山上，可是村子里林家还是有不少亲戚的，虽说关系不近，但是生孩子这个大喜事，还是要一起热闹一下的。
    “好，舅妈看着我也安心些。”
    秦霖现在满身干劲，跟着林舅妈去厨房的路上就想着自己等会该怎么做，可是等真的操作的时候，秦霖才知道，自己这一个月到底该注意什么。
    因为锦绣要喂奶，所以她以后的几个月里，伙食会有很大的改变，很多方面都要注意，一边做着饭，林舅妈一边将要注意的事项又和秦霖说了一遍。
    秦霖也不嫌烦，仔细的听着林舅妈说的注意事项，等林舅妈说完，他确定自己已经全部记住并且没有疑问后，一碗浓香的手擀面也做好了。
    面团是早就和好的，秦霖的力气大，面条筋道，只是那鸡汤味道太淡，但是锦绣之前也听林舅妈说过月子期间该注意什么，她自己直接要喂.奶，很多东西这几个月都是不能吃的。
    吃下一碗面，尤其是林舅妈交代的多喝汤，锦绣将胃撑满，林舅妈才满意的点头，“明天我下山一趟，告诉你们舅舅准备染些红鸡蛋等孩子洗三的时候用，还有顺便买点猪蹄来，那玩意，下奶。”
    秦霖原本还准备说自己下山去，可是一想到家里还有个良轩，也就放弃了这个想法，不过对于林舅妈说的下奶的东西，他又追问了几句。
    听着秦霖和林舅妈就在自己耳边讨论这些事情，锦绣有些不好意思，真好这时孩子哼唧了几声，她借着转移话题道：“秦霖，你之前不是说已经想好孩子的名字了吗？现在你总可以告诉我了吧。”
    锦绣这么一打岔，秦霖和林舅妈就结束了他们的话题，只是秦霖却有些不好意思的挠头道：“是想了几个，但是现在孩子一出生，总觉得自己想的名字都配不上她。”
    其实秦霖这样的情况并不奇怪，孩子没有出生的时候，身为爹爹的他看不到，感受不到，不如身为娘亲的锦绣感受的深，可是孩子真的出生了，见到了，又觉得之前想的名字都配不上她。
    不过这事，林舅妈倒是有不同的意见。
    “秦霖，锦绣，舅妈说句话你们别不爱听，这小孩子还是起个贱名好养活，等大一些了，你们在想个好听的名字，小时候，就随便点的好。”
    林舅妈原本还以为自己说了这话，秦霖和锦绣会不开心，可是没有想到，她说完这句话后，秦霖和锦绣都觉得她的话有道理，尤其是刚生了闺女的锦绣，更是开口说道：“还是家里有个老人细心，我和秦霖倒是忘记了这件事情。”
    锦绣的话让林舅妈有些不知所措，不过也因为这件事情，林舅妈以后在锦绣和秦霖遇到事情的时候，变的比之前敢开口了一些。
    经过商讨，秦霖家刚出生的闺女，小名被全家通过的叶子，终于有名字了。
    小叶子刚刚出生，全身还是红彤彤的，第一次吃奶是在林舅妈的帮助下完成的，因为叶子太软，锦绣不敢抱她，最后还是林舅妈将叶子从炕上抱起，轻轻的放到锦绣的怀里，叶子才顺利的吃到了香甜的奶水。

☆、第49章 良轩，必须死

初生的婴儿全身软软的，刚做上爹娘的锦绣和秦霖既兴奋又忐忑，生怕自己照顾不好小叶子，林舅妈又要下山一趟，秦霖只能把汪家大嫂请来一天帮帮忙，索性第二天锦绣的身体情况以及恢复的差不多了，抱小叶子喂奶这件事情，她也变的胆大了一些。
    锦绣的胆子大了，可是随着小叶子的动作越来越多，秦霖是越来越不敢碰她，闺女的表情越多，秦霖就越担心把宝贝闺女给碰碎，可是心底又忍不住的一直想要亲近闺女，在这样的情绪下，秦霖每天都要把自己的不爽发泄在良轩的身上。
    秦霖每天都会给良轩灌一碗水下去，想要吃饭？
    有可能吗？
    现在天这么旱，哪里还有多余的粮食给他吃？
    就这一口水，都是省出来的！爱喝不喝！
    良轩很想有骨气一点不喝水，可是每次秦霖都是在正午最热的时候端水来，不喝就让这水杯太阳晒干，反正你这一天就这么一碗水，爱喝不喝！
    反正良轩被秦霖拴着，他想逃也逃不了。
    第二天林舅妈下山，告诉了林舅舅锦绣生了个闺女，长的像秦霖的娘，这件事情，林舅妈忍了一晚上，终于在看见林舅舅的时候，说了出来。
    “秀儿她爹，你可不知道，我看到那孩子的第一眼就吓了一跳，长的太像她奶奶了，昨天晚上我这心啊，疼了一晚上，是咱们对不起她姑姑，你看要不咱们偷偷的去给她姑姑烧点纸钱？”
    林舅妈说着话，林舅舅就一直沉默，他从小几乎就是被姐姐带大的，姐姐死的时候他也难过，可是那个时候他也有儿子要养，只能偷摸的塞给秦霖一些铜板，可是现在，姐姐的孙女出生了，长的像极了姐姐，这是姐姐在天有灵保佑秦霖一家三口吗？
    还是姐姐在提醒他，当初他是有多么的懦弱？
    “行，我估摸着就是这几天，收了不少鸡蛋，我现在再去收一些来，虽说是个闺女，可是该准备的，咱们都给准备了，秦霖爹娘都不在了，咱们这舅舅舅妈一定不能给忘了。”
    林舅舅说完这句话起身就走，林舅妈看着林舅舅渐渐弯曲的背脊，知道他这是又难过了，偷偷的摸掉眼泪，林舅妈又想着去告诉出嫁几个月还没有好消息的闺女，去沾沾喜气，也好早点怀上孩子。
    小叶子洗三的当天，林舅舅一大早就挑着两竹筐的红鸡蛋上了山，等到了山上，由秦霖和锦绣亲自把鸡蛋分好，秦霖才跟着林舅舅一家一家的去送红鸡蛋。
    林舅舅出门后，林舅妈就带着女人们开始忙碌饭菜，今天虽然山上的人不上来吃饭，可是这山上的人还有自家的人。
    临近中午时，林秀带着丈夫赶到了秦家，一到秦家就被林舅妈赶去了锦绣的屋里，林舅妈虽然没有说，可是在场的女人们都明白她的意思，就是林秀，也红着脸，逃跑似的离开这里。
    林秀一进锦绣的屋子，就闻见了一股香甜的奶香味，看到锦绣正躺在炕上，身边搂着一个小包裹，她放轻脚步，可是在接近锦绣的时候，还是把锦绣给吵醒了。
    “呦，林秀来啦，快来看看咱们的小叶子。”
    锦绣现在是有女万事足，看到林秀来了，立刻叫林秀抱小叶子，林舅妈今天一大早已经和她说了林秀到现在还没有怀上孩子，她心急的事情，她也是今天知道，这里还有抱闺女生儿子，抱儿子生闺女的说法。
    看着林秀小心翼翼的抱起小叶子，小叶子还不舒服的哼哼唧唧，林秀立刻就紧张了起来，倒是锦绣，看见林秀吓的不敢动了，噗嗤一声笑了出来，“你表哥每天都要来偷抱小叶子，每次一抱她，她就哼哼唧唧，你表哥就吓的立刻把她放下，所以现在只要一有人抱她，她就哼哼唧唧。”
    听到锦绣这么一解释，林秀立刻就在脑海里想到了她表哥秦霖那僵硬的神情，随之，也噗嗤一声笑了出来。
    “没想到表哥那么厉害的一个人，居然也有怕的时候。”
    林秀说的无意，可是锦绣却是听了想笑，这个小叶子似乎就是秦霖的克星，只要小叶子有一点点的不舒服，不开心，秦霖就像比自己不舒服，不开心还要难过。
    要不是这个孩子是自己生的，锦绣觉得她都要吃醋了。
    “是啊，你表哥现在，是有了闺女就万事大吉，整天的我闺女怎么样，我闺女怎么样，就连小元也是，天天的，我妹妹怎么样了，饿不饿，渴不渴，要不要换尿布。”
    听着锦绣说着带着甜味的酸话，林秀笑的越发的开心，等林秀笑够了，锦绣才开口道：“这怀孩子啊，你首先的要放轻松，我当初也没有想那么多，你这越紧张越怀不上。”
    原本脸上还挂着微笑的林秀一听锦绣这么说了，她就立刻明白了锦绣的意思，表嫂这是在宽自己的心。
    “嗯，我知道了，其实我不急，我婆婆他们也都不急，说我还小，就是我娘，我每次回娘家，她都要催我，还有催我哥，说他还不成亲。”
    一听林秀的话，锦绣就明白了情况，这女人到了一定的年纪，总是想着家里的儿女都成亲生子，她才会觉得心安。
    有了孩子后，锦绣更能想明白女人的这个心情了，于是她开解林秀道：“你也别怪你娘话多，这娘啊，都是这样的，和你娘好好谈谈，把自己心里的话告诉她就好，我看舅妈不是难沟通的。”
    因为这几天林舅妈在山上一直照顾这锦绣，锦绣对林舅妈的性子也越发的了解，林舅妈是抠，但是她对家里人不抠，自从把秦霖一家纳入一家人的范畴，对他们，也就不抠了。
    所以，在这样的情况下，锦绣当然是会为林舅妈说话的，而林秀，听到锦绣为林舅妈说话了，她也是惊奇不已，看来她娘在这伺候表嫂月子，还是有一点效果的。
    小叶子的洗三很顺利，送完鸡蛋的秦霖和林舅舅一起回来，一大院子的人围着林舅妈，看着林舅妈抱着小叶子出来洗三，正中午的时候，阳光好，孩子也不冷，选了个不是太阳直接照射的地方，就怕把小叶子晒坏了。
    小叶子乖的很，窝在林舅妈的怀里也不闹，最后洗三想盆的时候是要哭的，她的哭声可把秦霖心疼坏了，恨不得去替他闺女挨打。
    其实只有林舅妈知道，她打的其实一点都不疼，只是看上去很疼而已。
    小叶子的洗三除了她哭的伤心的那一段一直都很顺利，直到吃了午饭，大家都准备回家了，秦霖才发现，一直关在后院的良轩不见了！
    发现良轩不见了，秦霖也不慌乱，依旧该做什么就做什么，今天是他闺女洗三，也是良轩去见阎王爷的日子，良轩，必须死！

☆、第50章 这是怎么回事？

逃离秦家的良轩自以为自己成功的逃了出来，可是经过这几天的关押，他却忘记了一件事情，那就是这里是山林。
    良轩离开秦家的时候是下午，他是中午发现了秦家很热闹，根本就没有人关注到他的时候，他才想着逃跑的。
    逃跑的太顺利，他似乎忘记了秦霖的身份，如果不是秦霖有意的将他放走，就凭他，如何将秦霖绑的绳子弄断？还不是秦霖早就想好今晚要解决良轩，所以才会在一大早去揍良轩的时候，有意的将绳子的系扣弄松。
    良轩逃跑后，一直往山下的跑，可是他几天没吃饭，根本就没有力气，因为害怕秦霖追来，他根本就不敢走路，只能从草丛里钻，可是这山林里的草丛是那么好钻的吗？
    毒虫就不说了，就是那原本惬意的享受日光浴的毒蛇，在被良轩突然打扰后，也都不会放任良轩就这么离开。
    第二天一大早秦霖去巡视陷阱的时候，就在自己刚布置的两块陷阱区中间，发现了已经僵硬的良轩。
    “真死了啊，看来我布置了几天的陷阱区还是有点用的，这附近的毒蛇，可不少啊~”
    秦霖做这些布置一直是避开众人的，毕竟想要良轩死，可是自己又不能动手，只能选择这种方式，当秦霖下山报官后，县衙来人验尸后，良轩的死也被判定为了被毒蛇咬死。
    至于秦家关押了他好几天，不好意思，因为他的出现，人家内人被吓的早产，关押他几天，揍了他几次，那也只能说是百姓之间的纠纷。
    至于良轩之前一直坚持的是锦绣的哥哥，人家锦绣说了，她是被爹娘卖掉的，早就没有哥哥了！
    至于这秦霖在山上挖的陷阱？
    这地都是他家的，他高兴，他乐意，多挖几个陷阱怎么了？
    他秦霖又没有和良轩说，‘你跑吧，记得往这个方向跑，这里有毒蛇在等你！’
    所以说，良轩会死，也有他自己的原因，如果他不逃跑，或者他就不会那么快死，毕竟想要弄死他，又不能让自己沾染上杀人的罪名，秦霖是需要布置很久的。
    锦绣并不关心家里为何会少了一个人咒骂的声音，说她冷血也好，说她狠心也罢。
    上辈子她被良轩怂恿卖掉，被卖掉后，依旧每个月去问她要银子，不给轻则咒骂，更多的时候还会动手打她，这辈子，她自己提前将自己卖掉，那良轩没有银子用，却把上辈子到最后都护着他的爹娘卖掉。
    这就是报应！
    良轩的出现和离去，都只是山上的一出戏，戏谢幕了，日子依旧过下去。
    因为锦绣在坐月子，山上的几户人家自觉的帮秦霖打猎的时候多照看着点，林舅妈在锦绣快出月子的时候回了家，看到锦绣生了孩子，她越发的急着为林鸿操办婚事。
    想抱孙子的心，一天比一天热切！
    林舅妈离开后，秦霖是真正的忙了几天，要照顾虽然已经能自己照顾自己，但是偶尔还需要人照看一下的卫元，还要每天认真的给闺女洗尿布，给锦绣做饭。
    锦绣恢复的很好，虽然还没有出月子，可是因为吃的好，她的精神已经恢复的差不多了，可是按照林舅妈说的，坐月子最好多坐几天，在满了三十天后，秦霖简单了为小叶子办了一场满月，锦绣就迫于无奈的继续坐了五天的月子。
    五天后，锦绣再也忍受不住自己身上难闻的气味，趁着秦霖和卫元不在家出了屋子，自己烧水洗了澡，哪怕秦霖和卫元都说那味道不难闻，她也忍受不住了。
    锦绣出了月子，这天也越发的热了，进入夏季后，一场雨都没有下，山上的山泉因为人口的增加，也渐渐有了干枯的苗头，为了这件事情，锦绣看着秦霖一天比一天的着急上火，在她消失一个多月后，这天下午，锦绣终于再次开启了交易器。
    “咦，这是怎么回事？”

☆、第51章 忍的他好辛苦

交易器账号的旁边，显示了一个小小的标记，现在标记还很小，若影若现的不清楚，可是锦绣还是一眼就发现了这个东西，虽然不知道这个是什么，但是锦绣还是决定自己每天都要来关注一下这个是什么。
    锦绣突然出现在交易器，对于失踪了这些日子的她来说，一直和她保持联系的李姝月和章敏，自然是猜到了她去干吗去了。
    等锦绣一出现，俩人就主动找上了她，俩人问出口的话几乎一致。
    “你生了？”
    “生的男孩女孩？”
    李姝月更关注的是锦绣是否平安生产，而章敏则是更关注锦绣生的是儿子还是女儿。
    “是个可爱的闺女，我抱给你看看。”
    此时和锦绣联系的是李姝月，抱着自己的胖闺女，锦绣一脸的幸福，将小叶子高高举起，给李姝月看，看到叶子后，李姝月的心也融化了一大片。
    “锦绣，你长的好看，你闺女也好看，看到你平安生产，我就放心了，我也快生了，我家那口子最近越来越不让我上来，过段时间估计会盯得我更紧。”
    听到李姝月这么说，锦绣也表示了理解，李姝月早就准备好了给叶子的礼物，算出锦绣快生了，她就准备好了不管生男孩还是女孩都可以送的小礼物，一对银手镯，一对银脚镯，原本她想送金子的，但是一想锦绣的性子，估计也不会要，就选了银子的。
    可是就是她这银子的礼物，都让锦绣一阵推迟，最后还是李姝月再三保证自己的经济能力很好，锦绣才收下这礼物。
    章敏是晚上出现的，她现在每天晚上都要抽个时间上一下交易器，哪怕只是打开一下就关掉，也要看看锦绣在不在。
    锦绣知道这么多天她不出现，章敏肯定会等她，所以她就一直打开着交易器，今晚刚好又是章敏休息，不用守夜，看到锦绣在，她立刻就问出了自己最关心的问题。
    听到锦绣说生的是个闺女，她就吵着要做孩子的干妈？
    “你呀，还是个未嫁人的姑娘家，整天说这些，也不嫌害臊！”
    锦绣虽然嘴上这么说，但是她还是同意了章敏给叶子做干妈的事情，当然，这件事情她也和秦霖打了招呼。
    等锦绣满足的关掉交易器，秦霖才一把搂住锦绣，狠狠的扑向了她！
    这么久，忍的他好辛苦！
    可是忍的久的秦霖还没有脱下锦绣的衣服，他心心念念的乖闺女就扯着嗓子嚎了起来，锦绣忙着扯衣服穿好，秦霖还在生闷气，倒是已经睡着的卫元，又慢悠悠的伸出手，拍拍躺在身边的妹妹，嘀咕着“妹妹不哭，乖乖。”
    看着闺女依旧嚎啕大哭，锦绣一巴掌拍向秦霖，“去抱过来，估计是饿了。”
    秦霖被锦绣一巴掌拍完，只能无奈的抱起闺女，送到锦绣的怀里，看着闺女香甜的吃起夜宵，秦霖满脸的无奈，‘闺女啊，你爹也饿了啊~’
    锦绣自然是不知道秦霖现在的心思，她搂着叶子，看着闺女有劲的吃饭，她的心就柔成了一团，直到将叶子喂饱，她才发现，自己被秦霖那火辣辣的视线盯了这么久。
    微红着脸颊，这么久没有和秦霖在一起，锦绣有些害羞，看着秦霖急不可耐的扑向自己，锦绣也慢慢的放松身体……

☆、第52章 相信我，好吗？

看着秦霖急不可耐的扑向自己，锦绣也慢慢的放松身体，准备迎接来自秦霖的热情，可是秦霖刚刚扑倒在锦绣的身上，熟睡的卫元突然发出了声音。
    “尿尿，我要尿尿！”
    听见卫元的声音，锦绣忍着笑，推了推依旧趴在她身上的秦霖，“快点带他出去尿，别等会尿床了。”
    锦绣出声后，秦霖依旧没有任何的反应，虽然他知道，现在的确是应该带卫元出去撒尿，可是他的内心在拒绝离开锦绣的身体。
    哪怕就是这么趴在锦绣的身上，他都觉得舒服！
    看着秦霖心不甘情不愿的样子，锦绣忍着笑在他的脸色亲了一下，秦霖才勉勉强强的起身，一把抱起卫元就往外走。
    等秦霖走远了，锦绣才敢笑出声，这一晚上，也真是太折腾人了。
    果然秦霖说的什么以后孩子多了要多盖几间屋子，让他们都自己睡，还是有几分道理的，只不过，她现在可舍不得让孩子到别的房间睡。
    秦霖抱着卫元回来的时候，卫元已经在他怀里又睡着了，秦霖将卫元小心的放到了叶子的身边，在他的小肚子上盖好被子，在锦绣还没有反应过来的时候，一把抱起锦绣，就往正屋走去，他就不信了，今晚就办不成事！
    锦绣在被秦霖抱起的那一刻就被吓的差点惊呼出声，幸好她反应快，及时闭嘴，不然这两个孩子肯定又要被吵醒，当秦霖抱着她往正屋走的时候，她就猜到了秦霖想要做什么。
    这一夜，锦绣几乎没有睡着，每当她迷迷糊糊快要睡着的时候，就会被秦霖给弄醒，这一晚，秦霖根本就没有任何的顾忌，孩子又不在身边，他一直换着姿势折腾锦绣。
    等到第二天清晨，锦绣看见精神抖擞的秦霖，再看看哈气连天的自己，锦绣给秦霖的，只有一声冷哼！
    身心得到满足的秦霖压根就不在乎锦绣的这一点不快，他该照顾锦绣还是照顾锦绣，该给叶子洗尿布……还是秦霖洗。
    关于洗尿布这事，锦绣虽然不让他洗，她已经出了月子，孩子的尿布她要洗，可是却被秦霖夺去，最后，锦绣的任务只是每天做饭，洗洗衣服，带带孩子。
    天气一天比一天热，天空依旧没有下雨，锦绣虽然有之前和章敏和李姝月换的水，可是她依旧不敢滥用，只想着省着点用，多撑一段日子。
    李姝月现在几乎不出现，就算出现也只是短短的一会，锦绣知道她怀着两个孩子辛苦，也不愿意打扰她，章敏现在依旧每天小心谨慎，锦绣也不好去打扰她。
    就在锦绣每天小心谨慎用水的时候，已经消失了一年之久的步文彦，出现了！
    再次出现在锦绣面前的步文彦和离开前比，明显的不一样了，锦绣不知道该如何来表达，但是她在看到步文彦的第一时间，就将当初他给的石头飞进秦霖身体里的事情说了出来。
    “当初我算出秦霖有一难，所以才会赠你石头，这你不用担心。”
    其实那石头是步文彦特地炼成的，材质是一些难得的材料，为的就是在最后关头救秦霖一命，秦霖会在那次受伤那么重，也有自己的一些原因，如果自己当初不找秦霖买整虎，秦霖的命里，只有一次遇到这凶猛的猎物。
    现在他主动找到锦绣，也是得知锦绣他们现在有一难，所以才会出现。
    “明日午时，你找到你附近的水源，我会给你送水，这次过后，我可能真的就不会出现了。”
    步文彦的话音刚落，锦绣是又开心又难过，在这样的天气里，有人送水给她，而且还不止一点点，是要往水源里送水，想想就开心。
    可是毕竟是一开始的交易对象，而且步文彦炼的丹药的确很好，想到这里，锦绣就有些为难的开口道：“那个，我想和你换些丹药，你看可以吗？”
    锦绣并没有说自己有什么打算，她只是想要和步文彦换一些强身健体的丹药，步文彦并没有拒绝锦绣，他就要离开师门出去历练了，这一去，还不知道会不会有危险，也不知道什么时候能回来，所以他还是做了最坏的打算。
    第二天锦绣在秦霖的陪同下来到了北山边的大河处，经过和秦霖的讨论，最后他们还是决定把水放在这里，如果把水放在他们家附近的山泉里，那只有他们几家可以用，但是如果放在这里，惠及的，就是千千万万的百姓。
    步文彦也没有想到，锦绣会选择这么一个地方，让锦绣找了一个相对于隐秘的地方后，步文彦和锦绣同时打开交易器，源源不断的清水就从交易器里涌出，汇入大河。
    从午时开始，源源不断的涌出清水十二个时辰后，步文彦和锦绣同时脸色苍白的关掉交易器，在这之前，步文彦等于是半换半送给锦绣好多丹药，各种的丹药都有一些。
    关掉交易器后，锦绣强撑着，将几枚丹药扔入水中，最后才晕倒在秦霖的怀里。
    秦霖看着脸色苍白的锦绣，心疼的搂紧她，抱着锦绣回到家中后，他才出门去接卫元和叶子，一天没见叶子，再见到叶子时，叶子哭的十分委屈。
    “你说你们两口子也是，去宣城就去宣城，非要过夜干嘛，你看把我们叶子可怜的。”
    因为锦绣要去放水，所以锦绣和秦霖就把叶子和卫元托给了汪家照看，现在听到汪大嫂这么说，秦霖也十分的不好意思，看着闺女哭的可怜，他心中也十分不是滋味。
    “是，以后不会了。”
    是啊，以后不会了，这次放了整整一天的水，相信有了这些水，一定能救很多的百姓吧。
    秦霖抱着叶子屁股后面跟着卫元，父子三人往家中走，而家里的锦绣，却陷入了无尽的噩梦中。
    梦里，这次的旱灾在这个月爆发到最顶点，滴雨未下的县城这次死了很多人，尤其是大河流经的县城，一片一片的人倒下，不断的有人伸出手，拉扯着锦绣，锦绣只觉全身发麻，想要醒来，却怎么也醒不来。
    秦霖一回家就去看锦绣，可是他却发现锦绣梦魇住了，不管他怎么叫，锦绣都睁不开眼，卫元也发现了锦绣的异常，他原本以为干爹干娘是去玩了，可是看到锦绣这样，他却在心里以为锦绣是生病了。
    “干娘，你醒醒啊，我是小元。”
    不管秦霖和卫元怎么喊，锦绣就是毫无动静，就在秦霖急着想要出去请人来的时候，一直被秦霖抱在怀里的叶子，突然不舒服的哭喊起来。
    叶子一哭，还沉浸在梦里的锦绣就听见了，叶子哭的伤心，锦绣听的也揪心，就在叶子开始哭喊不久后，锦绣终于睁开了眼睛。
    “锦绣，你终于醒了！”
    “干娘，你终于醒了！“
    看到锦绣醒了，秦霖和卫元都笑了出来，锦绣却直接伸手，慢慢的搂住依旧在哭喊的叶子，轻声的哄着。
    虽然锦绣一睁眼就去哄闺女，没有看自己，可是锦绣醒了就好，秦霖伸出手，将卫元、锦绣和叶子一起搂进怀里，他正感受着来自妻儿的温暖，却突然听见锦绣煞风景的开口道：“挪开点，热！”
    锦绣煞风景的一句话让秦霖原本酝酿出来的感情消失的一干二净，他抱着卫元离开屋子，锦绣先是喂饱了叶子，才发现秦霖的情绪似乎有些不对。
    “真是，还和我别扭起来了。”
    锦绣嘟囔了一句后又搂着吃饱喝足的叶子睡觉了，晚上秦霖依旧做好了饭，喊锦绣起床吃饭，可是他就是有些别扭。
    等两个孩子都吃饱睡觉了，锦绣才伸出手搂住秦霖的胳膊，“怎么了？生气了？”
    锦绣的动作一开始，秦霖的身体就僵硬了一下，等到锦绣真正搂住秦霖，秦霖才真的放松下来。
    “不是，只是想到了旱灾，听说县里又来了很多灾民，最近林鸿特别忙，都好久没有回来了。”
    听到秦霖说起这件事情，锦绣就又想到了自己的梦，看着锦绣明显失神的样子，秦霖试探性的开口道：“你今天梦到了什么？”
    “梦见了遍地的灾民，秦霖，你说如果咱们把那些强身健体的丹药分散去各地的水源，灾民们喝了水，身体会不会好一些？”
    原本只是锦绣的一句无意之言，可是却被秦霖听进了心里。
    这晚过去后，秦家的日子依旧，只是每隔几天，秦霖就会去下山村一趟，直到半月后，秦霖直接向锦绣要了两瓶丹药。
    “你要去县城？”
    锦绣一直都知道秦霖最近有心事，可是却没有想到，秦霖会想要去县城帮着安置灾民，要知道，这些灾民的情绪可是很不稳定的，万一，他们情绪失控的时候做出什么事情来，她们娘三个怎么办？
    锦绣的担心不无道理，灾民在那样的情况下，情绪原本就很容易失控，而且他们人多，是真的有可能出事的。
    “不要担心，我会保护好自己的，相信我，好吗？”
    锦绣难得的看到如此强硬的秦霖，就算心中万般的不忍，她最终还是答应了秦霖去县城的事情。
    只不过秦霖临走时，锦绣只是每种丹药留下一瓶，剩下的，都给秦霖带去了县城，既然如此，那就多救一些是一些吧。
    秦霖和林鸿走了，这一走，又是一个多月，等到汪家大嫂慌张的跑到秦家告诉锦绣秦霖回来的时候，炎热的夏季已经过去，进入了秋季。

☆、第53章 林鸿受伤了

这天锦绣原本正在家翻晒东西，可是刚把东西全部拿到院子里，汪家大嫂就急急忙忙的来到了秦家，看到锦绣正在晒东西，立刻气喘吁吁的道：“锦绣，快！秦霖托人带话来，林鸿受伤了。”
    锦绣看到汪家大嫂来，刚准备打招呼，可话还没有说出口，就被汪家大嫂的话给惊住了，林鸿怎么会受伤？
    林鸿受伤了那秦霖有没有事情？
    “林鸿受伤？严重吗？秦霖有事没有？”
    锦绣的问题让汪家大嫂有些没办法回答，她也是有人带话上山，因为锦绣家只有一个女人，他不好来，所以才想让她一起来，可是她觉得这事重要，她才跑着来通知，至于那个带话来的人，应该还在后面跑着吧。
    就在汪家大嫂为难该怎么回答锦绣问题的时候，下山村来带话的村民，追着汪家大嫂跑到了秦家。
    “大嫂你跑的真快。”男人先是看着汪家大嫂说了一句话，而后立刻看向锦绣，“那个秦家嫂子，秦大哥让你带着孩子下山呢，说是什么林鸿受伤了，让你去帮忙操持一下。”
    男人说完自己都疑惑了，这就算是林鸿受伤，他家也不会没有人操持吧，还是说，秦家大哥其实只是不放心他媳妇和孩子？
    男人只猜对了一半，秦霖想要叫锦绣下山去，除了这么久没有见锦绣和叶子，想她们娘俩了，还有更重要的原因就是林鸿的情况的确，挺不好说的。
    锦绣抱着叶子，卫元被男人抱着，四人来到下山村后，男人将锦绣三人送到了林鸿家，还没有进入家门，锦绣就发现林鸿家静悄悄的，一点也不像有人受伤的样子。
    “不是说林鸿受伤了吗？”
    锦绣不解的看向身边不远处的男人，这她着急的下山，将家托付给汪家大嫂，结果来一看，居然是这样的一番情形。
    千万别告诉她，林家一个人都没有！
    “我也不清楚啊，林鸿他又不在家。”
    男人的话音刚落，秦霖就从屋子里走了出来，在看到秦霖的那一刻，锦绣就险些哭出声，怎么瘦了那么多？
    秦霖原本在屋子里歇息，这么久的劳累让他一到林家就松懈下来，硬撑着一口气，就是想看看锦绣和孩子们，在屋子里听到了锦绣说话的声音，他立刻就起身，想要走出屋子，可是却在起身的那一刻，摔倒在地，等他爬起来走出屋子，正好听到男人说的这句话。
    “秦大哥，你来了，我把嫂子接到了，我先回去了，有事你就交代。”
    男人一看秦霖和锦绣直直的望着对方，他就有眼色的立刻提出离开，可是刚走出两步，他就发现了不对，卫元在他怀里喊着“干爹？”
    等男人放下卫元，真正离开后，秦霖才看着锦绣道：“锦绣，我回来了！”
    只有轻飘飘的一句话，可是却包含了太多太多的思念，看着秦霖嘴角还带着笑，锦绣却不顾形象的哭了起来，最后还是叶子哭喊，锦绣才收住自己的泪水。
    “舅舅舅妈呢？”
    锦绣收起泪水后，才发现林家安静的原因，她来了这么久，居然都没有在林家看到林舅舅和林舅妈，怪不得这院子怎么会那么安静。
    秦霖伸手，想要抱过叶子，可是叶子却害怕的不愿意让秦霖抱，这么久没见，小孩子根本就记不住人，她现在只对锦绣和卫元的味道和声音熟悉，对于消失了那么久的秦霖，根本就不知道他是谁。
    “干爹，抱小元。”
    就在秦霖伤心的时候，卫元趴到了秦霖的腿上，秦霖一把就将卫元抱起，卫元立刻伸出手搂住秦霖的脖子，干爹走了这么久，总算是回来了。
    看着闺女不要她爹，锦绣坏心的想着秦霖活该，可是还是一遍一遍的和叶子说‘这是你爹’。
    “没事，过几天她就认识了。”
    秦霖心疼闺女，看到闺女一个劲的打哈欠，就想着锦绣先把叶子放到炕上睡一会，正好锦绣抱着叶子也累了，可是夫妻俩刚各自抱着一个孩子往屋子里走几步，院外就响起了一道熟悉的声音。
    “爹，娘？”
    “是林秀啊，舅舅舅妈不在。”
    秦霖的话音刚落，林秀就慌张的冲进了院子，看到秦霖后，她也是一愣，显然没有想到秦霖会变成现在这副样子。
    “表哥，我爹和我娘去哪里了？”
    听见林秀这么问，锦绣也是疑惑，这林舅舅和林舅妈怎么不在家？他们去哪里了？不是说林鸿受伤了吗？
    林秀的身后跟着她的丈夫，一个有些腼腆的汉子，想要伸手护着林秀，可是却因为秦霖和锦绣在，有些不好意思动手。
    锦绣到底是过来人了，一眼就看出了林秀的异样。
    “你别急，有身子的人了，还这么毛躁，万一动了胎气怎么办？你听你表哥慢慢和你说。”
    锦绣的话音一落，林秀就有些脸红，这表嫂眼睛真尖，一眼就看出她的不同。
    “你……你表嫂说的是，你都是要做娘的人了，别急，你听我慢慢和你们说。”
    秦霖听到锦绣的话，才想起来他还没有告诉锦绣林鸿的事情，索性大家都在，他干脆就一次都告诉得了。
    原来这次林鸿受伤是真，不过并不是因为灾民，是他和秦霖回县城的路上，遇上了一辆马车失控，他出手救了马车里的人，结果腿被马车压到，骨折了。
    “舅舅和舅妈在我一回来就被县令大人接走了，我累了，就想着留下看家，顺便带消息给你们，我估摸着，不出几天，林鸿就要回来了。”
    秦霖将事情说完后，锦绣和林秀都松了一口气，幸好只是骨折，年轻人，养几个月就好，现在他们又不像以前，吃不起好的。
    不过锦绣还是注意到了一点，“为什么是县令大人接走的？”
    锦绣这么一问，林秀也看向秦霖，是啊，怎么会是县令大人接走的？
    “咳咳，那个林鸿接住的，是县令夫人的妹妹，未有婚配。”
    秦霖说起这话的时候有些不好意思，因为林鸿当时只是想着情况紧急，救人要紧，根本就没有想到要避开什么，结果好巧不巧的，人家女子被他紧紧的抱在了怀里。
    林鸿不丑，经过这将近一年的训练，也比之前健壮很多，县令夫人是认识林鸿的，她和这个妹妹虽然不是一母所出，可是这个妹妹的性子温顺，她喜欢的紧，这次回娘家，她就想着带她出来散心几天。
    在她娘家，她爹除了她娘，还有两个女人，一个是自幼就照顾他，后来生了她妹妹的通房，还有一个就是她爹的表妹姨娘，她这个妹妹，一个普通通房生的庶女，地位低下，要不是有县令夫人这个姐姐在，她的日子还要难过。
    县令夫人心疼妹妹，想着她夫君管辖的县里倒是有条大河，一个多月前还突然出现了水，她的母亲已经去世，家中只有这个妹妹是她惦记的，只是没有想到，在快要到县城的时候，拉马车的马会突然失控，所以，才会有了林鸿救人的事情。
    听秦霖将事情说完，锦绣和林秀对视一眼，这事情，不会是他们想的那样吧？
    林秀因为担心林鸿，正好锦绣也在，她就留在了娘家，和锦绣一起带带孩子，秦霖和林秀的丈夫，第二天就去了县城，想要打探一下林鸿的情况，却没有想到接回了不怎么高兴的林舅舅和林舅妈。
    林舅舅和林舅妈各有心事，林舅妈虽然觉得被县令夫人的妹妹看上，是她儿子的福气，可是只要一想到人家是那样的家庭，她的心里就有些不舒服。
    林舅舅是真的不开心！
    儿子自从做了捕快，回家的时间少了，现在又被县令夫人选上要给她妹妹做丈夫，那他儿子以后还能回来吗？
    锦绣看到林舅舅和林舅妈如此的表情，就猜到了自己的猜测是真的，她拉着林秀，抱着叶子，带着卫元，就找到了还在沉默不愿意吃饭的林舅舅和林舅妈。
    “舅舅，舅妈，你们这是愁什么呢？如今林秀也做了娘，林鸿也要娶媳妇了，生了外孙子，孙子，不还是你们抱？这县令夫人是县令夫人，她妹妹是她妹妹，总不能她妹妹成了亲，以后还住姐姐姐夫家里吧！”
    锦绣说着话，就把叶子塞到了林舅妈的怀里，或许是因为叶子是林舅妈接生的，对叶子，林舅妈比对秦霖和锦绣都好，秦霖不在家的日子里，她总是隔几天去山上看看叶子。
    卫元看到锦绣的动作，立刻自己主动的跑到林舅舅的怀里，奶声奶气的问：“舅爷，有了弟弟后，你还会不会抱小元？”
    看到孩子，再想想锦绣说的话，林舅舅和林舅妈这才想开了点，可是略微一回味，他们就震惊的抬起了头，同时看向了林秀。
    “爹，娘，我已经有身子了，哥他要是愿意，那个县令夫人的妹妹，咱们多花点聘礼，娶回家就是，先生家的闺女，想必应该不会差的。”
    林秀跟着安慰，最安慰这老夫妻俩的还是林秀的身子，听到林秀亲口承认，林舅舅和林舅妈终于松了口气，成亲这么久的闺女，终于有了身子。
    林舅舅和林舅妈虽然对这事不纠结了，可是他们还是尽最大的能力托关系打探了县令夫人妹妹，宋雅青的性子。
    宋雅青的性子温顺，虽然只是一个通房生的闺女，可是她爹却是隔壁县城有名的学院先生，自幼也读书识字，只是碍于身份，高不成低不就的，至今未有婚配。
    锦绣和秦霖是在林舅舅和林舅妈回家的第二天回到山上的，锦绣原本以为林鸿和宋雅青的事情有县令夫人在，会很顺利，可是却没有想到，林鸿在知道这件事情后，不愿意！

☆、第54章 这是怎么了？

林鸿的反应大大出乎众人的意料，这宋雅青性子好，长的也不错，除了她娘是她爹的通房丫鬟，并没有别的问题，可是就宋雅青的身份，配林鸿，也是可以的，那么林鸿到底是为什么不愿意呢？
    秦霖在最初知道这件事情后，就将这件事情告诉了锦绣，他们俩口子都在商量要给林鸿准备什么东西了，这又传出这样的话来。
    “林鸿的事情先不急，后天槐花就要出嫁了，舅妈肯定要来帮咱们看叶子，等舅妈来了，问问舅妈再说。”
    在锦绣看来，这件事情肯定不会那么简单的，宋雅青的事情，林舅舅和林舅妈这些日子都打听清楚了，林舅妈每隔几天就会上山来看看叶子，所以这些事情，他们都是知道的。
    既然宋雅青没有问题，是同意这件事情的，而且对宋雅青，林舅舅和林舅妈现在也满意了，那林鸿不愿意，肯定就有别的原因。
    “唉，我也知道，可就是这林鸿的性子，千万别钻牛角尖才好。”
    秦霖担心林鸿是因为有什么事情想不开才会不答应这件事情，毕竟依宋雅青的条件，配他，还是绰绰有余的。
    林舅妈并没有如锦绣猜想的那般后天来山上，第二天午时，林舅妈就背着一个竹篓出现在了锦绣家门口，因为林舅妈现在跑山上跑的勤快，和汪家关系也好了起来，林舅妈是个知错就改的，原来她整天想着往家里盘银子，自从被林舅舅吓的要休了她后，她就想明白了很多。
    明天槐花出嫁，今天她早早的来了，就是想着去给槐花添点嫁妆。
    “毕竟是你们邻居，以后也要托他们多照看着点，我给槐花扯了块米分花布，她想做什么，自己做就好。”
    林舅妈上山来的时候，就先去了汪家，添了嫁妆才来秦家，一到秦家就将锦绣怀里的叶子抱到自己的怀里，搂着叶子，就开始和锦绣叹气。
    “唉，你说这个臭小子，人家姑娘都点头了，他却犟了，今天你们舅舅去县里接他，我等会还得回去，明个再来。”
    林舅妈说着还叹气，锦绣围着围裙在灶台上切菜，林舅妈晃着叶子，一会就把叶子晃睡着了。
    “呦，咱们叶子睡了啊，你舅舅托人编了一个竹摇篮，明天让你舅舅带上山，以后你一个人在家也好带孩子，林鸿回家了，我估摸着有好些日子不能来，我还想把林秀接回家住段时间，她这胎不稳，都瘦了。”
    林舅妈现在和锦绣的关系因为叶子好了很多，听林舅妈说起这些，锦绣也不嫌烦，倒是有个长辈在，很多东西她想不到的，林舅妈就想到了。
    “行，等会你回家的时候，带上点我去年做的腊肉，我现在奶孩子，不能吃这些，家里就秦霖一个人也吃不掉，还有秦霖今早猎了两只野鸡，你到时候带回去一只，明个舅舅来，让舅舅带上二十个鸡蛋，这些天袁家婶子不舒服，我想去看看她。”
    锦绣将今天林舅妈刚带来的蔬菜切好，就忙着去灶台烧火，林舅妈见到，立刻走出厨房，将叶子放到了屋子里，这才回了厨房，帮锦绣烧火。
    秦霖从袁家接回卫元刚到家门口，就闻见了厨房里飘出的香味，看这情形，今天又有好吃的了。
    “舅婆好。”
    卫元一见林舅妈，就来了这么一句，林舅妈欢喜的抱起卫元，亲了亲后，才把卫元重新放到地上，“今个你舅公没来，要不小元跟舅婆下山去玩两天？”
    林舅妈刚开始还只是随口一说，可是她刚说完，脑海里就蹦出一个想法，如果林鸿看到卫元这么可爱，会不会也急着想成亲生个孩子？
    越想林舅妈越觉得自己的这个想法好，最后，不管卫元到底是不是真心愿意，她都把卫元给带下了山，毕竟他们明天还要来，大不了，明天再带上山就是了。
    林舅妈在回家之前，锦绣特地和林舅妈交代了几句，林鸿这事，不能急，一定要让林鸿自己说出原因。
    第二天，林舅妈再来的时候，终于说出了林鸿不愿意的原因，不知道是卫元的原因还是林鸿想明白了，他终于愿意开口解释了，原来，林鸿是看秦霖和锦绣两口子心里都是有对方，过的这么幸福，他觉得，宋雅青愿意嫁给自己，只是因为他毁了她的清白。
    “那个傻孩子，还说什么愿意剁了自己抱宋姑娘的手，被他爹骂了一顿，结果没过多久，宋姑娘就派人给他送了一封信，还是有小元在，林鸿才能将信看完，有些字他不认识，卫元都能说对几个。”
    “我也不知道那信里说了什么，反正他不再说什么剁手的话了，问小元，小元那孩子也不愿意说。”
    林舅妈今天一天都是带着笑的，在她看来，只要林鸿不反对，她这儿媳妇是娶定了！
    槐花的婚事办的简单而热闹，虽然只有几户人家来凑热闹，可是就这么一些人，还是给她办的热热闹闹的，周家大小子一天都咧着嘴，不管别人怎么打趣，他都不生气。
    槐花的婚事办完，林鸿的事情终于有了着落，两个人不知道是怎么沟通了两封信，如今林鸿整天在家学认字，听说县里夫人也开始给妹妹准备嫁妆了。
    林鸿的婚事最后定在了腊月底，日子虽然忙，但是林鸿那个时候刚好是腿刚好，过了年，他就要去县城继续做捕快了，成了县令大人的连襟，林鸿只要不出错，以后肯定不会差。
    宋雅青是个明事理的姑娘，在定亲的时候，就说了以后她在家伺候公婆，不愿意进县城，哪怕林鸿开口，她也说了不愿意去县城。
    锦绣听说，那天宋雅青是这么对林鸿说的，“姐姐和姐夫有，那是他们的，姐姐为我准备了嫁妆，已经是我亏欠姐姐了，我不能继续在县里靠着姐姐，听姐姐的意思，因为你腿受了伤，姐夫想让你在你们镇上做个监守，到时候，你离家近了，咱们也不用靠着姐姐和姐夫。”
    听到这些话，锦绣就知道宋雅青是个好姑娘，能想着靠自己，的确是个不错的姑娘。
    锦绣第一次见到宋雅青，是一次偶然的机会，林鸿和宋雅青定亲后，林鸿继续在家养伤，可是他的心情好了很多，因为林鸿要认字，所以卫元每隔几天就要去林家一趟，就这么，卫元断断续续的在林家和秦家来回往来了一个月后，他突然很不开心的和锦绣说想家了！
    卫元说的想家，不是秦家，而是他已经快要忘记的爷爷和爹在县城里租的小房子。
    “干娘，你就让干爹带我去看看吧，我怕有一天，我会忘记我还有个爷爷和爹，其实我都知道，他们可能，可能……”卫元说着话眼眶就红了，抽泣声越来越大，可是他还是忍着泪，才把最后“回不来了”说出口。
    爷爷和爹走的时候，答应了他半年之内肯定会回来的，可是现在已经一年了，他真的快要把爷爷和爹长什么样子忘记了！
    他今天听林舅公念叨了什么‘爹去了一年，我都要忘记他长什么样了，我真不孝！’，不知道为什么，卫元听到这句话后，脑海里怎么也想不起来自己爷爷和爹长什么样子了，他不想忘记爷爷和爹的样子，不想！
    说完卫元就扑到锦绣的怀里嚎啕大哭，袁先生早就教过他们，要做个礼孝仁义皆全的人，他不想不孝！
    “乖，小元乖，明天干娘和干爹带你和妹妹一起去，咱们去看看，好不好？”
    锦绣听着卫元的话也觉得揪心，毕竟是个才几岁的孩子，平时表现的再坚强，说到爷爷和爹，总是会像个孩子一样哭泣，她和秦霖原本还以为孩子小，长大了就不记得了，可是这卫元，不是不记得，只是一直藏在心里，故意的不去想起来。
    锦绣想，卫元的爷爷和爹，还应该继续找！
    锦绣晚上秦霖一说，秦霖就答应了第二天带着两个孩子一起进县城，正好也带着锦绣一起去逛逛，锦绣嫁给他这么久，还没有去逛过县城。
    秦霖一大早去打了几只猎物，顺道带去县城卖了，换点米粮回家，最近锦绣越来越不依赖她的交易器了，家中的果树今年收成不好，慢慢的就会进入丰果期，以后用交易器的机会就会越来越少。
    当然，如果有人主动找她交易，只要是她有的，能办到的，就一定会交易，交易器账号旁边的小标记一点一点的在长大，锦绣至今不知道那是什么意思。
    带着卫元去他原本在县城里的家绕了一圈，卫元会偶尔的指着一个地方，说几个词，但是更多的，他却想不起来了，刚好秦霖一行人绕到街角，带着妹妹出门的县令夫人也走到了这里。
    宋雅青是个样貌清秀但是眼神明亮的女子，她原本就知道秦霖和林鸿的关系，现在见到了秦霖和锦绣，也笑着和锦绣打了招呼，还伸手抱了抱叶子，在她准备抱卫元的时候，却看到了卫元有些难过的神色。
    “这是怎么了？”
    县令夫人是个聪慧的女人，在决定将妹妹嫁给林鸿后，就将林鸿家，林鸿亲戚家的事情都打听清楚了，要不是林舅妈现在变了，她也不会同意将妹妹嫁给林鸿。
    县令夫人知道卫元的事情，正是因为知道，所以在看到如此一番情形的时候，她才会疑惑。

☆、第55章 终于下雪了

锦绣一直在打量宋雅青的表情，看着这目光清澈的姑娘，她也喜欢的紧，而在县令夫人看向她后，她才发现，自己被县令夫人盯了好久。
    “真不好意思，第一次看到宋姑娘，多看了几眼。”
    锦绣爽快的承认了自己失礼，看她这么直接，县令夫人也不会觉得锦绣有什么别的心思，“没事，以后等她嫁过去，你们见面的机会多呢。”
    县令夫人性子直爽，说这句话的时候也没有考虑到宋雅青是否会害羞，说完了这句话，县令夫人就开口询问锦绣和秦霖今天为何会到这里来。
    当锦绣几句话将卫元的事情说完后，县令夫人还没有开口，倒是宋雅青，先开了口。
    “我有个方法，把卫元爷爷和爹，用笔墨在纸上描绘下来，留着卫元以后想他们的时候翻出来看看就好。“
    宋雅青的话一说完，锦绣几人同时瞪大了双眼，这个主意真不错！
    “正好，我妹妹的画技还不错，你们和我一起去县衙坐坐，让她画两幅画像，明个再回去。”
    县令夫人开口了，秦霖和锦绣都不好意思拒绝，再加上秦霖和锦绣的确是想找个人画出卫元爷爷和爹的画像，所以，一家四口就爽快的跟着县令夫人一起去了县衙。
    这是锦绣第一次来县衙，秦霖之前倒是来过几次，可是他也是第一次进了县衙里，秦霖一家被安置在了内院和外院交界的一个院子里，县令大人得知秦霖一家来了，还特地找了秦霖出去，只是不知道俩人去说什么了。
    等秦霖回来，天色也晚了，根本就没办法描述卫元爷爷和爹的样貌，只能等第二天了。
    晚上，秦霖一家人吃了饭，早早的就歇下了，毕竟是在别人家做客，虽然林鸿和宋雅青订婚了，他们这也算是亲家，可是毕竟这中间隔着一些，所以秦霖和锦绣还是有些膈应。
    “县令刚才找你去干吗了？”
    锦绣躺在软软的床上，感觉自己又仿佛回到了上辈子，精美的木床，柔软的床垫，不同于土炕的硬实，躺在这雕花大床上，锦绣有的只有不适。
    “说县里的灾民好像少了，又问了问林鸿的情况，你也知道，县令打算让林鸿去咱们镇上做个监守，每天都能回家，还是个小官。”
    秦霖不是没有发现锦绣的不适，只是这里毕竟是县令家，县令夫人开口，今晚县令也和他说了多住几天，他们明天离开就好，这要是大晚上的说离开，县令大人肯定会不开心。
    而锦绣在听到秦霖说的灾民少了，她就愣住了，她怎么会忘记，今年的冬天，可是有大暴雪的！
    秦霖和锦绣带着两个孩子是第二天中午吃了饭才回的家，县令夫人还命人送马车将这一家四口一直送到了下山村林家门口，顺道带回来的，还有一些给林鸿补身子的药材。
    看着这些东西，林鸿有些脸红，倒是锦绣，心里一直想着雪灾的事情，郁郁寡欢。
    回到家里，看着卫元小心的将他爷爷和爹的画像收起来，锦绣将吃饱的叶子放到床上睡觉，秦霖来到了锦绣的身边，将锦绣的腰搂到怀里，“看你从昨晚开始就有心事，怎么了？”
    秦霖的话让锦绣的身体有些僵硬，她怕被秦霖发现自己的异样，只能扯着嘴角解释道：“只是住了一晚别人家，不习惯而已，你别担心。”
    听了锦绣的话，秦霖瞬间就想到了自己昨晚说了什么，似乎是想到了什么，秦霖笑着说道：“看来你也是个没法享福的，就睡了一晚那样的屋子，就不适应到现在。”
    秦霖这么说，也就是变相承认了自己昨晚也不舒服，锦绣只是笑笑，并未对秦霖说的话多加思考。
    今年山上的第一场雪来的特别早，刚刚进入十一月，天气就突然大幅度降温，阴沉了几天后，在一天夜里，山上飘起了鹅毛大雪，秦霖是第二天一大早准备起床去山里转转，看看能不能猎点猎物，结果一开门，就看见了一片银装素裹和天空依旧飘洒的雪花。
    “终于下雪了。”
    秦霖的声音很轻，可是因为他起身，开门的动作，还是将锦绣吵醒了，只一眼，锦绣就看到了外面的银色，僵硬着身体，锦绣知道，大雪来了！



☆、第56章 活活的打死！

　　前世，锦绣记得大雪在她死去的时候都没有停下，不知道这一世会不会有变化，锦绣最近几天把所有的心思都放在了大雪上，一直关注着天气，对秦霖三人自然而然的就忽视了很多。
　　秦霖毕竟是大人，锦绣忽视他，对他也照成不了多大的影响，可是对于两个孩子就不一样了。
　　起初有异样的是卫元，因为卫元每天上午还要去袁家读书，孩子们整天待在一起，只要有一个孩子不舒服，其他孩子就会很容易的被传染。
　　卫元感冒了，他自己没有注意，秦霖是忙着每天巡山，大雪太大，又没有停，山里好多树木不是被冻死就是被雪压坏，他每天都很忙。
　　可是越临近前世锦绣去世的日子，锦绣的精神越紧张，自然就没有注意到卫元的异常。
　　直到叶子高烧不退，哭嚎起来，锦绣忙着给叶子退烧摔倒在地昏迷后……
　　这天一开始一切都很正常，可是前一天卫元已经有些不舒服了，中午回家他还没有特别不舒服，就抱了亲了叶子，结果傍晚时分叶子就开始哭嚎不止。
　　锦绣急着给叶子降温，可是在走到门口的时候，却一脚踩滑，摔倒在地！
　　卫元一看到锦绣摔倒，他就大声的喊秦霖，临近傍晚，本就是该回家的时间，秦霖还没有到家门口，就听见了卫元和叶子的哭声，卫元还在大声的喊他，家里并没有听见锦绣的声音。
　　秦霖慌张的跑进院子，一眼就看见了卫元趴在锦绣身上哭，他大步的走到锦绣的身边将锦绣从地上抱起，放到屋里的炕上。
　　“干……干，爹。”
　　卫元哭的说不清楚话，秦霖此时绷着脸，根本就没有心思打量卫元，只能对着卫元道：“小元不哭，干爹看看你妹妹和干娘是怎么了，你先乖乖的。”
　　秦霖抱起叶子，伸手探了探叶子滚烫的额头，而后将叶子放在了锦绣的身边，快步走到门外，将手放在了雪地里。
　　等秦霖觉得自己的手已经冻的没有知觉了，才重新回到屋子里，将手心贴在叶子的额头上。
　　似乎是感受到了来自爹爹手心的凉意，叶子的哭声渐小，“锦绣，你怎么了，你是不是累了？你快睁开眼看看叶子。”
　　刚才抱起锦绣的时候，秦霖已经查看了锦绣的情况，没有伤口，只是摔了一跤，却这么昏迷过去，这到底是怎么回事？
　　秦霖知道锦绣最近的异常，可是他不敢问。
　　当初昏迷时候的那个梦，他一直不敢问锦绣是怎么回事，他一直都把那个梦只当成是一个梦！
　　可是最近，锦绣的异常让他再度想到了那个梦，今天看到昏迷的锦绣，秦霖瞬间就记起了那个梦里，锦绣也是在这样的天气里，被逼的上吊自杀的。
　　手心的温度再次回温，叶子又传来了哭声，秦霖再次走到屋外，将自己的手放到雪地里，直到来往三次后，叶子才停止了哭声。
　　“锦绣，你看咱们的叶子这是怎么了，是不是生病了，她想你了。”
　　秦霖的冷静很可怕，他虽然慌张，但是他做事并没有失去调理，直到夜晚来临，锦绣终于睁开双眼，秦霖的眼眶里，才浮出一丝泪水。
　　“秦霖。”
　　锦绣刚才虽然昏迷着，可是后来秦霖说的话，她都听见了，等再次睁眼，看到秦霖、卫元和叶子，锦绣对于前世的所有才真正的放下。
　　刚才昏迷的时候，她梦到了前世她死后的场景，良轩依旧没有什么好下场，她死了没有人给他银子了，他依旧卖了爹娘，而他，也在一次得罪了大人物后，被活活的打死！
　　看到良轩死了，对于前世的执念，就真的消散了。

☆、第57章 极大的惊喜！

　　锦绣的这次昏迷，让她对前世的所有事情全部放下，第二天天还没有亮，秦霖和锦绣就带着两个孩子下了山，再次的，秦霖和锦绣发现了住在山上的坏处，这孩子有点不舒服，他们只能自己找办法先解决了才能带着孩子下山。
　　这要不是急症还好，要是急症，等赶到山下，请到大夫，那真的就什么都晚了。
　　昨晚卫元和叶子都发烧不舒服，可是卫元大了能忍住，叶子那么小根本就忍不住，秦霖刚开始是用手放到雪地里降温后给叶子降温，等锦绣醒了，就和锦绣一起用烈酒给两个孩子降温。
　　“锦绣，你别担心，孩子们不会有事的。”
　　秦霖身后背着竹筐，怀里抱着卫元，锦绣只抱着叶子，可是她在雪地里走起路来还是没有秦霖顺畅，几次快要摔倒，可是她又在最后时刻稳住了自己。
　　“没事，咱们快走。”hy
　　锦绣现在根本就不敢停下来，因为只要一停下来，她就会想到叶子发烧难受的样子。
　　看着锦绣坚持的样子，秦霖想要说什么，可是他却不知道该怎么说，卫元和叶子生病，他也不舒服，但是他也担心锦绣生怕锦绣会出什么事情。
　　现在卫元和叶子的温度都降下来了，只是还是有些不舒服，两口子带着孩子来到山下，找到老大夫时，老大夫也说，要不是秦霖和锦绣聪明，及时的给孩子降温，这两个孩子就要把脑袋烧坏了。
　　卫元还能自己撑着喝下苦苦的药，可是叶子实在是太小了，最后只能锦绣喝下药，然后在喂奶给叶子吃。
　　因为叶子实在是太小了，老大夫还拿出了独家的秘方，让锦绣每次和在奶水里喂给叶子，但是一天也只能喂一顿，怕叶子受不住。
　　经过这次的事情，锦绣也知道了自己照顾孩子还不够细心，这次如果她细心一些，两个孩子都不会这严重的，等一家人在山下医馆待了两天再次回到山上，锦绣这才发现，自己前世死去的日子，竟然已经过去了。
　　或许真的是心境不同了，已经生完一个孩子的锦绣最近几天气色非常的好，导致这每天夜里都被秦霖缠着不让她睡觉。
　　秦霖太热情，两个孩子经过这几天的不舒服，后面几天夜里也睡的非常香，不管秦霖和锦绣折腾出多大的动静，他们也睡的纹丝不动。
　　锦绣被秦霖折腾的多了，也就不再胡思乱想了，今年冬天的雪大，可是也阻止不了林鸿娶媳妇。
　　林鸿娶媳妇的日子是腊月里，叶子的身体刚好一些，林舅妈就让锦绣带着孩子去山下住几天，她因为最近忙林鸿娶媳妇的事情，去山上少了，知道叶子生病，她心疼坏了。
　　不管锦绣愿不愿意，她都让人带话给她和秦霖，一定要下山住几天。
　　“既然舅妈说了，那咱们一家人都下去住几天吧，顺便帮舅舅和舅妈忙活一下，林秀胎不稳，也不能回来帮忙，就舅舅和舅妈两个人，也的确挺忙的。”
　　秦霖说的倒不是假话，因为林秀怀孕，胎像不稳，除了之前回娘家住了一段时间后，前不久又回了自己家，毕竟是已经嫁人了，不能一直住在娘家。
　　现在林鸿成亲，林家能帮得上忙的人，的确不多。
　　虽然这大冬天的，村民都挺闲，可是因为这两年的旱灾，今年冬天的大雪，很多村民家里都揭不开锅了，帮忙虽然是喜事，可是却没有太多的收入，更多的村名都进县，进镇找活干了，所以，林家想要找人帮忙，的确挺困难的。
　　既然决定了下山，秦霖和锦绣就收拾了一些东西，准备第二天下山，在秦霖和锦绣忙着收拾东西的时候，这几天又重新养回一些肉的叶子，给了他们一个极大的惊喜！

☆、第58章 正文完结

　　锦绣能发现叶子的异常，也要归功于前一段时间叶子生病事件。
　　因为上一次锦绣的疏忽没有及时发现叶子发烧了，所以导致那么小的叶子要受那样的一份罪，锦绣是从心底觉得难受。
　　自己身上掉下来的肉，她怎么可能不心疼，所以在叶子一个劲的对着半空中傻乐的时候，她立刻就发现了叶子的异常。
　　“怎么这是，怎么一直在傻乐？”
　　锦绣将手中的事情放下，快步走到叶子的身边，伸头一看，就发现了叶子的面前出现了一个和她的交易器一模一样的东西。
　　因为秦霖和锦绣忙着收拾东西，所以锦绣就将叶子放在炕上让她自己躺着，可是不知道叶子是怎么了，她突然对着半空中傻乐，起初锦绣还以为是卫元有逗她什么，可是一转身，就看到卫元并不在她身边。
　　这一眼就让锦绣愣住了，交易器？
　　叶子为什么会有交易器？
　　“这不是我的吗？”
　　第一眼，锦绣就是以为这个交易器是她自己的，因为什么都很像，包括账号！可是她定睛一看，就发现了区别。
　　叶子这个交易器上显示的账号的确是她的账号，不过在账号的后面，却是一个子账号，看到这里，锦绣立刻打开了交易器，找到了难得在此时出现的章敏。
　　“幸好你在，我问你一件事情。”
　　章敏此时会出现，完全是因为她今天受了一点小伤，原本看到锦绣在，她害怕锦绣能看出她的异样，可是锦绣一来，就一脸紧张的样子。
　　因为锦绣的注意力没有放在章敏的身上，自然也就不知道这一天，对章敏来说，是多么重要的一天。
　　在锦绣将叶子的情况说出口后，章敏也疑惑了。
　　“咦，这个情况也真是奇怪，不过你这样挺好的，以后不管叶子去了哪里，都能和你见面聊天了。”
　　章敏也非常疑惑为什么会发生这种事情，明明说的是在一个星球上只能有一个用户，可是锦绣的账号却衍生出来一个子账号。
　　那么她以后，生的孩子会不会也有这种情况的发生，今天发生了这样的事情，她还能平安顺利的离开这里吗？
　　听了章敏的话，锦绣虽然的确是很开心的，可是她立即就想到了一个非常严峻的问题，以后她和她闺女分开的情况就只有一个，那就是，她闺女嫁人！
　　对于爹娘来说，只要说到这个问题，那就真的是不开心的，在锦绣和章敏说这个问题的时候，秦霖也顺道听了一些。
　　当然，秦霖和锦绣的想法没有什么不同，虽然闺女多了这么一个东西，的确是挺好的，可是对于他们这种不想和闺女分隔太远的人来说，的确是没有什么太大作用的。
　　现在的秦霖和锦绣还不知道，也多亏了这个交易器，在以后的日子里对锦绣和秦霖，有多么大的慰藉。
　　因为怕锦绣会发现自己的异样，在说完叶子的事情后，章敏就找借口关掉了交易器，就怕锦绣会发现自己的异常。
　　或许是嫌自己给爹娘的惊喜还不够大，晚上锦绣将叶子的棉袄脱掉，想将她塞到被子里的时候，她自己居然趁着衣服穿的少，溜一下坐了起来。
　　虽然早就知道孩子长到六个月，就应该会坐了，可是毕竟听说的和亲眼见到的感觉是不一样的，而且叶子也六个多月了，锦绣之前一直以为叶子要过了年衣服穿少了才会坐，可是这一天之内感觉叶子一下长大了。
　　“哎呦，娘的小宝贝，你居然都会坐了，真棒！”
　　锦绣想叫秦霖一起来看一看，可是等秦霖转身的时候，叶子已经摔倒在棉被上了，听锦绣说叶子能坐，秦霖还特地扶着叶子做起来。
　　在爹爹帮助下坐起来的叶子，仰起头，给了秦霖一个甜甜的笑容，这一笑，又让秦霖注意到她的下颌中间，多了一个白色的小点点。
　　秦霖叫锦绣来看，锦绣仔细确认下，才知道这是叶子长了第一颗牙！
　　虽然，第一次坐立，叶子只是坐了一瞬间就倒下了，可是这毕竟是另一个开始，锦绣和秦霖仿佛都看到了叶子长大后的样子。
　　虽然，第一颗乳牙，会在换牙的时候被替换掉，可是秦霖和锦绣还是激动的落泪，这是他们的孩子，这个孩子终有长大成人的一天！
　　清秀或明媚的少女，穿着一身粉色的对襟襦裙，甜甜的对着他们微笑，和他们说，她的心事！【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】