第2章 只有胖了才好生娃

    “我去东屋睡，东屋是我以前住的，热水用完放到门外就可以了。”
    秦霖说完这句话转身就走，根本就没有给锦绣说话的机会，或许他自己都不知道自己为何要解释这么一句，等秦霖离开后，锦绣这才反应过来，他刚才说了什么。
    红着脸，锦绣用热水擦了身子，今天一整晚，锦绣的脸颊就一直红着，虽然这一个木盆用起来还是有些别扭，但是锦绣知道自己如今选择了秦霖，就意味着以后的生活是这样的。
    或许是秦霖一个人生活的缘故，一个家没有一个女人，有些简单，但是锦绣相信，她和秦霖，会将这个家过好的。
    “罢了，改日还是让他多准备一个盆吧。”
    放下洗脸的布巾，锦绣心里还是有些别扭，这洗脸和洗脚，还真的不能用一个盆。
    回到东屋的秦霖心跳的有些快，这个屋子自从五年前爹娘相继去世，他就再也没有回来住过，今天发生的事情对于秦霖来说，还是惊喜太多，他还不能习惯，这个孤单了五年多的家，再次有了女主人。
    秦霖想着家里有了女主人，以后的生活会越来越好，西屋里的锦绣也擦拭好了身体，将木盆放置屋外的桌子上，侧耳听了一下东屋里，似乎已经没有了声音，锦绣低着头，回了西屋。
    西屋里的东西还是如原来一样，只是锦绣从矮柜上拿了一床薄被下来，虽然是夏日，但是山里温差大，加上她月事又来了，保暖是一定要的。
    躺在西屋的土炕上，锦绣将意识放入交换器的仓库里，仓库里除了她原本的三两银子和一百六十几枚铜钱外，还有的就是几条干净的月事带和前几次交换到的东西。
    这仓库也有个好处，那就是放进来的东西，不管多久，都还是和刚放进来的时候一样，对于这点，锦绣觉得简直就是老天赐予的宝贝。
    一瓶强身健体的丹药是锦绣和一个会炼丹的人换的，她为了这瓶丹药，付出了一根百年老参的代价。
    刚重生的日子里，想到两个月后就是逃亡的日子，锦绣每天都会上山去，她不知道自己有什么可以换给别人的，只能每天上山，想着能找点什么。
    也许是她运气好，在重生后半个月的一天，在家后的山上，发现了一小片野山参的痕迹，要不是有前世做小妾的经验，锦绣也不会认识这个山参，这都要归功于那个老头子，老头子身体不好，一直靠着野山参养着，机缘巧合之下，锦绣认识了野山参，也得知了挖取的技巧。
    那一片野山参有两株百年的，还有几株几十年的已经长成，锦绣将这几株全部挖取出来，放到了仓库里，用一株野山参和会炼丹的位面使用者换取了十颗强身健体的丹药，用一株最小的山参和另一个位面的使用者换取了一根银簪、两个银手镯和一大桶水。
    虽然锦绣知道自己这两次都挺亏的，可是她除了山参实在没有别的东西可以换，路上遇到的野菜和野果，她省了又省，也只是换到了几十个包子和昨天刚换到的几个面包。
    六次的换取让她明白了宝贝的用法，刚才来的一路上，锦绣已经注意过，这座山，的确要比她家后的山要茂盛的多，或许真的如秦霖说的那样，因为有山泉，所以水源不愁。
    现在她的仓库里，除了原本的东西，还有的就是三个面包，九颗丹药，还有的就是银簪和银手镯，至于那一大桶水，锦绣目前是不准备用的，谁知道这雨，什么时候来。
    整理好了仓库，锦绣也放松了意识，今天一天发生的事情太多，她真的好累，小腹虽然因为那一颗丹药的调理已经不像以前那般疼痛，可是这一个月以来强大的体力消耗还是需要慢慢的补充回来。
    锦绣是在阳光洒进屋子后醒来的，刚刚睁开眼的锦绣还有一丝迷茫，不过很快，她就想起了如今自己的情况，穿着一身青绿色的衣裙，将昨日穿的米分色衣裙放置到木盆里，外屋的两个大锅里，一个锅里放着一碗面糊和一盘野菜，另一个锅里是半锅热水，看着这些，锦绣立刻想到了那个有些憨直的男人。
    洗漱干净，吃了饭，又将自己的衣服洗好，锦绣还是没有发现秦霖的身影，虽然一大早醒来发现家里只有自己一个人有些奇怪和尴尬，可是锦绣却没有焦急，而是继续忙碌自己手中的事情。
    大锅旁有个水缸，水缸里有大半缸的水，看着水缸，锦绣不免想到今年的旱灾，记忆里，今年的冬天很冷，明年……依旧雨水不多。
    水缸旁是一个柜子，柜子里有昨天剩下的半碗白肉和一些调料碗筷，还有两个小罐子，锦绣看了，是半斤红糖和大半罐米酒。
    站在屋子门口，锦绣一眼就看到了屋子左边的山路和右边的一小块菜地，只是菜地里如今只有零星的几颗葱姜蒜并没有蔬菜的影子，看着天色不早，锦绣掐了两根葱叶，又挖了姜和蒜，准备做午饭。
    虽然不知道秦霖家的习惯，可是锦绣家却是一直吃三顿饭的，哪怕只有一顿野菜汤，她家也一直吃三顿的。
    昨晚秦霖煮的白肉还有半碗，白花花的一看就没有胃口，锦绣拿着盆走到东屋，东屋里靠墙有一个土炕，没有西屋的土炕大，但是一个成年的男人倒是能睡下。
    墙上挂着一把大弓和一个箭篓，箭篓里有二十支箭，弓箭的下方是四个陶罐，四个陶罐并排放着，旁边是一个竹篮和两个竹筐，竹筐旁还有一把锄头，锦绣猜的没错，除了一个放着黑面的陶罐和一个放着玉米面的陶罐，剩下的两个陶罐，一个陶罐里是两把干野菜，另一个陶罐里是半罐干蘑菇。
    拿了一小把干野菜和二十来个干蘑菇，又将黑面和玉米面对半加厨房里的米酒和好，干蘑菇用水泡发，白肉改刀入锅煸炒，等油炒出来后，加葱姜蒜继续煸炒，而后才是加一些酱油和水，烧开后将泡发后的干蘑菇放进去，小火慢炖，锦绣这才开始做馒头。
    加了米酒的面发的快，也是因为锦绣没有找到面引子，一共做了十六个大馒头，最后还留了一块面引子，馒头又醒了一炷香的时间才入锅蒸制，家里的篾子有些脏，锦绣用了好大劲才擦干净，用水不方便，锦绣只能省着用。
    馒头飘出香味的时候，屋子外终于有了动静，锦绣还在锅上忙碌着，蘑菇烧肉已经烧好，加了一点点盐就可以起锅，将锅洗干净后，又加了三大碗水，等水开的时间里，秦霖终于迈步走进了屋子。
    秦霖刚走到自家屋下的山路就闻见了家里飘出的香味，他的手里提着回来路上猎到的两只野鸡，今天一大早他就起床了，去陷阱里拾了一只野鸡和一只野兔，然后去了后山的汪家，后山离他家半个时辰的路程住着两兄弟，两兄弟也是山民，只是因为两兄弟互相帮衬着，日子比自家好过一些。
    今天他拿着野鸡和野兔去，也是想让汪家帮自己带到镇上卖掉，然后买块红布回来，他为了买媳妇，几乎花光了积蓄，如今也只能用猎物换红布，媳妇跟了他，他没银子给媳妇买首饰，只能买块红布。
    回家的时候，遇到了两只野鸡，想着给媳妇补补，他就提了回来，谁知道还没有走到家门口，就闻见了家里飘出的香味，果然，家里有个女人就是不一样了。
    “回来了？洗手准备吃饭。”
    锦绣也是察觉到了门口有人这才抬头看去，秦霖一手提着两只野鸡，局促的站在门口，好似这不是他家，他是客人一般。
    秦霖也没有想到新媳妇会这么的自然，应了一声，将野鸡放到地上就去水缸里舀水洗手，看到水缸里的水下去大半，也没有说什么，因为他注意到了，家里的确干净了不少。
    秦霖洗手的时候，水开了，锦绣将野菜放了进去，煮了半锅菜汤，菜汤比白水有营养，也好喝，一菜一汤还有大馒头，秦霖的眼神微闪，好久没有过这种感觉了，回到家里有热腾腾的饭菜，还有笑着等自己回来的媳妇，想一想都觉得心口暖暖的。
    馒头和蘑菇烧肉让秦霖的胃口大开，看着媳妇瘦弱的脸庞，更加坚定了要将媳妇养白胖的心思，毕竟，只有胖了才好生娃！
    “你去休息吧，碗我来洗，下午我还要进山一趟，你要是醒了，就在附近转转，别走远就行。”
    锦绣刚放下筷子，秦霖就开口了，没有拒绝秦霖的好意，锦绣擦了嘴角就准备去睡觉，一个是自己的确要养身体，还有就是自己对这里不熟悉，的确不能乱走，至于秦霖说的要进山，锦绣也明白，刚才做饭的时候看到黑面和玉米面都不多了，现在多了自己，秦霖不去打猎，他们俩个人根本就没有活路。
    锦绣只睡了一个时辰就起来了，水缸里的水又多了半缸，家里没有秦霖的身影，大弓和箭篓也不见了，从东屋里拿了一个竹篮，锦绣出了屋子，太阳已经没有那么炽烈，沿着山路，锦绣一路低头，期盼着能找到点吃的东西。
    或许因为秦霖爱吃肉的缘故，野菜倒是采了大概有三斤的样子，锦绣就准备回去，山路不好走，她如今的身体还不方便，只想多休息几天，回到家中秦霖还没有回来，将菜地剩下的地翻了一下，准备种些菜，既然山里有山泉，平时洗漱的水，浇菜地是足够了。