第4章 媳妇这么不听话

虽说锦绣说把所有的事情都告诉秦霖，但是还是将自己重生的事情隐瞒了，毕竟是那么可怕的事情，她只是说自己三个多月前偶然得到了一件宝贝，当然，每一个星球上，都有一个人有这个宝贝，为什么选中她，她也不知道，至于星球是什么，她也不懂。
    “你说的那个强身健体的丹药，还有没有，要是有，你能不能给我一颗？”
    秦霖问的有些小心，这毕竟是锦绣的东西，他有些不好意思，只是想到那人，他就有些不放心。
    “有的，有的。”
    看着秦霖没有害怕的样子，锦绣这才松了一口气，秦霖知道了这件事情，对于她来说也是件好事，以后有了秦霖的帮助，她能换到更多的东西，也能更快升级，每次升级后，她能遇见更多的使用者，也能换到更多的东西。
    “不急不急，明天我去下山村一趟，你在家收拾收拾，等我回来，咱们就准备喜宴的事情。”
    秦霖看着锦绣这就要拿丹药，立刻制止了她，或者是害怕锦绣乱想，略微思索一下，就将自己的心思说了出来。
    “我娘是被我外公卖给我爹的，后来舅舅娶了舅妈，就把他赶出了主屋，他身体不好，我想着给他吃一颗，虽然我娘活着的时候说不让我回去，不让我管他，但是他，毕竟是我娘的亲爹。”
    秦霖有些不好意思，说完这句话似乎是想到了锦绣也是被卖掉的，可是小心的看着锦绣的脸色，又没有在她的脸上看到伤心的神色。
    “你不用这么看着我，我是自己做主卖给你的，和我爹娘没关系。”
    锦绣想着，她跟着秦霖走的时候，身上最后留在外面的十个铜板都被哥哥拿走了，她对爹娘兄长，真的没有什么感情了。
    “那就好，天色不早了，做饭吃吧。”
    自从锦绣来了，秦霖就不爱吃自己做的饭了，和锦绣做的饭一比，自己做的简直难吃死了，两人简单的吃了饭，就各自回屋睡了。
    只是这一晚，两人注定都不会那么快的睡着。
    锦绣想着这么快自己的秘密就被秦霖发现，她不害怕是不可能的，她前世两年多的后宅生活让她明白了一个道理，那就是觊觎！
    她有了这么一个宝贝，如果秦霖想要怎么办？会不会夺过去？或者把她献给官员，来换取更大的利益？
    锦绣虽然多活了一世，可是她只是一个深受古代‘三从四德’教育的普通女子，她害怕秦霖会将自己献出去，而她又想，秦霖看着就是一个憨直的，或许，或许他不会将自己献出去？
    不提锦绣的担心与纠结，东屋的秦霖同样睡的不好，对于媳妇的秘密，他刚看到的时候，的确是吓了一跳，以为媳妇是被什么附身了，可是一想到那个笑的明媚的女子，他的心口就暖暖的，秦霖一遍又一遍的告诫自己，这是自己的媳妇，是他要相守一生的女人。
    秦霖爹娘在世的时候，就经常教育秦霖，要疼媳妇，也是秦霖的娘聪慧，被自己的亲爹卖给一个山民后，不仅不怨天尤人，更是细心的照顾自己的丈夫，将家里打理的井井有条，当然，这也与秦霖的爹二十好几才娶到媳妇有关。
    秦霖在爹娘的教育下，自然是个疼媳妇的，加上锦绣的容貌比他娘，甚至比他见过所有的女子都好看，自觉自己配不上媳妇的秦霖，自然是下定了决心要好好的疼媳妇，现在知道了媳妇的秘密，惊讶有，但是秦霖心里更多的都是要帮媳妇守好秘密的心思。
    他从来都没有想过将锦绣的东西占为己有，只是想着多疼媳妇一点，这是他好不容易才娶到的媳妇。
    第二天一早秦霖就去了下山村，看望外公是一件事情，还有一件事情就是从汪家换些蔬菜来，汪家有两个女人，菜地自然是有的，他们三家守着一口泉眼，用水自然不像山下村民一般困难，三家也约定好，这山泉不能透露出去。
    而这几天的相处，他是看出来了，媳妇每天都要吃蔬菜，不像他，有肉就行！
    想到这里，秦霖的脚步更快了，他今天要去下山村将那颗丹药给外公服下，外公对娘做的事情虽然不对，可是外公毕竟是长辈，秦霖知道，他娘临死的时候，心里是惦记着外公的，顺便再给外公一只野鸡，让他补补，到底年纪大了，他不想外公过的太困难。
    还有几天就是大暑，菜地里前几天种了芹菜，白菜和冬瓜，这几日水浇的勤，涨势倒是不错，锦绣拿着锄头，走到屋后，准备开出一小块地种红薯，程瑞说现在种红薯刚好，至于土豆则要晚些日子，这地锦绣也不准备开多，一个是山里能种地的土地不多，再有一个就是她也没有那么多的粮种。
    秦霖回来的时候锦绣还在开地，秦霖也不说话，只是黑着脸就抢过了锦绣手里的锄头，两人昨天吃晚饭的时候说好了，这地等秦霖回来开，只是锦绣等不及，没有等秦霖回来，自己就开了，这回秦霖黑着脸，锦绣也不知道该怎么办是好。
    “秦霖，你别生气了。”
    秦霖的动作不停，仍旧低头锄地，山上的地最大一块也就半亩地，附近唯一的好地秦霖家盖了房子，这屋后，最大的一块，开出来也只有两分，零零散散的，大概围着屋子，能开出来一亩地，这是秦霖昨晚就打算好的，谁知媳妇这么不听话！
    看着秦霖不理自己，锦绣也紧张，这还是第一次看到秦霖的脸这么黑，小声了喊了几声后，眼看秦霖就是不理自己，咬着嘴唇，锦绣小脸一红，用力一扑，就扎进了秦霖的怀里。
    “相公，你别生气了，好不好？”
    软糯的语气和少女独特的清香一下钻进心里，秦霖的心跳加快，对于投怀送抱的媳妇，秦霖最终只能叹口气，“你身子弱，以后这些体力活都交给我，今年年份不好，猎物也不多，我时间多。”
    秦霖自己都没有发现，现在的他，语气有多好，听到秦霖终于开口，锦绣终于松了口气，上辈子，老头子每次生气，她都是道歉认错，老头子总是罚自己一下才会饶了自己，这秦霖，倒是真的对她好。
    因为锄地事件，秦霖和锦绣的关系一下就增近了不少，更因为忙着喜宴的事情，两个人忙的团团转，总算是在喜宴前一天，将地全部开好，秦霖说，几块地加在一起大概有一亩两分不到，对于这个结果，锦绣很满意。
    “明天汪家大哥四口和汪家二哥三口子，再加上咱们两个人，就这么多，不用做多少菜，你别累着就行。”
    这两天，应锦绣的要求，秦霖又去买了一个大木盆，如今锦绣总算是能站在盆里擦擦身子，这大夏天的，不洗澡真的不行，只是水太少，每天擦擦身子，锦绣已经满足了。
    这晚锦绣刚洗好，准备拿着脏衣服去洗洗，就听见了秦霖的这句话，“行，我知道了，你也去洗洗吧，等会我把衣服一起洗了，明天穿我给你新做的那套衣服。”
    因为第二天家里有客人，一大早起来还要准备菜，留着脏衣服也不好，这晚两人就早早的洗漱好，准备把家里收拾干净，省的明天忙。
    “恩，我知道了，你也早点睡。”
    因为锦绣新做的衣服，秦霖兴奋了好久，想着媳妇手巧长的又好，他就咧着嘴想笑，明天汪家两个嫂子来，肯定会夸他媳妇的，养了这么些日子，媳妇总算看起来有些肉了。
    两人各自回屋准备休息，今天是两人分开睡的最后一天，要说紧张，那是肯定有的，锦绣心里想着明天过后，她就会有相伴一生的男人，而秦霖则是想着入冬前要多打猎，多换银子，养媳妇。
    秦霖再次提醒自己，将养媳妇列为重点任务，而锦绣却在土炕上，面对她的第一个交易对象，有些为难。
    “锦绣，真的不能帮忙吗？”
    步文彦有些为难的看着锦绣，他最近炼丹缺了一整只老虎的虎骨，虽说在他那里也能弄到完整的老虎骨头，可是这种药引般的虎骨，真的很贵，最少需要五十两金子，而据他所知，在锦绣那里，一整只老虎，最多卖出一百两银子。
    巨大的差价让他不得不选择和锦绣交易，当然，他也不是拿不出五十两金子，而是这一次的炼丹他是避着别人的，如果外出采买药材，肯定会被发现，所以，他更加坚定了要和锦绣交易的决心。
    “步文彦，不是我不帮忙，这是老虎，不是别的东西，我不想他受伤。”
    锦绣说的他，自然就是秦霖，这步文彦要老虎，也不是锦绣一人能弄到的，当然，如果有秦霖的帮忙，或许还有几分可能，但是只有自己一人，是绝对办不到的。
    “要不你问问他？你知道，我就差这一味药了，有了这一味药，我就能结丹了。”
    不得不说，步文彦给的条件很诱人，一只完整的老虎，一百两银子外加三瓶丹药，锦绣知道步文彦手中丹药的价值，但是她真的不想秦霖去冒险。
    “要不，你去问问他？”
    步文彦已经得知锦绣将位面交换器的事情告诉了秦霖，他很着急，这最后一味药材，必须在五日之内准备好，不然他这次不仅不能结丹成功，修为可能还要倒退。
    步文彦提出的条件太诱人，加上是自己的第一个交易对象，对自己又诸多提点，最终锦绣只能接受步文彦的建议，迈进了东屋。
    秦霖激动的还没有睡着，对于锦绣的到来有些不解，但是在听到锦绣提出的事情后，只是略一思索，便答应了，只是，看着一脸想要多挣银子的秦霖，锦绣对步文彦多提了一个要求。