第3章 我都告诉你

直到锦绣将菜地翻好，煮了一锅玉米面糊糊，秦霖的身影才出现在山路上，隐约能看见秦霖身后背着什么，天色渐晚，锦绣也没有走出太远，只是站在屋子门口等着秦霖，饶是这样，秦霖的心里也是甜滋滋的，今天运气好，下午一出去就在陷阱里捡到了一只野鸡，然后就是猎到了身后的狍子，狍子还活着，明天定能卖个好价钱。
    “明天我上镇上卖狍子，野鸡留在家里给你补补，你有什么要买的？”
    吃饭的时候，秦霖将第二天的安排说了出来，锦绣微微思索一下，这才开口道：“野鸡家里还有两只，留一只在家就行，明日你再带一只去，买个木盆，还有买些菜种，我想种些菜，再买三丈藏青色的粗布，三丈白色的细棉布，要是有好的布头你再买些，还有针线也要，我想绣些荷包手绢什么的留着你带到镇上卖。“
    对于锦绣的要求，秦霖没有拒绝，虽然不知道明天卖狍子的银子够不够，但是媳妇提了要求，他就一定要办到，至于锦绣说的绣荷包手绢，他也觉得媳妇有打发时间的东西也挺好。
    商量好了第二天的事情，两人就各自回屋休息，对于秦霖不和自己同屋这件事情，锦绣虽然有疑问，但是毕竟刚来，她也问不出口，只想着熟悉一些日子后再问。
    锦绣第二天的生活依旧平淡，醒来的时候秦霖早就走了，锅里有面糊糊，锦绣对付一口就将屋子打扫干净，提着竹篮就出了家门。
    中午的时候秦霖并没有回来，锦绣一个人有些孤独，幸好那个用小山参换了银簪和银手镯的人主动找到了锦绣，只是这一次，他提出的交易，让锦绣有些尴尬。
    “你确定你要换这个？”
    程瑞看着对面脸色有些蜡黄的古代女子，再次确定的点头，他女友极其喜欢古代的东西，上次和锦绣换的荷包，女友也是十分喜欢，当然了，女友曼妙的身姿，穿着古代的肚.兜，也一定美极了。
    “听说你那里是旱灾，我这次给你五斤土豆五斤红薯，你既可以吃也可以做种，这两种作物对水的要求没有那么高，另外我在送你一个新婚礼物，你看如何？”
    程瑞通过刚才的沟通，已经知道了锦绣将自己卖掉的事情，对于古代人卖儿卖女的行为，程瑞虽有不耻，但是也知道这是时代造成的现象。
    现在知道了锦绣要成亲，自己提的要求对于古代女子来说又有些羞耻，他只能多付出一些，毕竟手工艺品在他那里，也是很贵的，还有上上次的野山参，其实他占了大便宜。
    “好吧，你想要什么花色的？”
    对于做个肚.兜，锦绣并不困难，主要是这是第一次给别人做，她虽然想拒绝，但是程瑞提出的交换条件太吸引人，她最终只能答应，程瑞挑选了一个并蒂莲的花色，因为女友的名字里有个莲字，约定了下次见面的时间，就准备去准备给锦绣的东西。
    而锦绣，在关闭交易器后，依旧脸红红的，想着程瑞刚才给出的尺寸，想着程瑞娘子的尺寸，还真是挺大的。
    “锦绣，锦绣。”
    屋外响起了秦霖的声音，锦绣立刻起身，等锦绣从西屋出来，秦霖已经迈进了屋子，将身后的背篓放到了地上。
    “你怎么买了这么多东西？”
    锦绣一眼就看见了背篓里的东西，除了两块她要的布外，还有三尺宽的红布和三尺宽的米分色细棉布，新木盆里有大约两斤的白米，两包菜种，还有一堆布头和针线，最显眼的，还要数那白花花的二十个鸡蛋和约莫一斤的肥猪肉。
    “这个红布是我昨天拖汪大嫂买的，你嫁给我，总要给你做件红衣服才行，菜种和鸡蛋是汪嫂子给的，菜种她家存的，鸡蛋……”说到这里，秦霖有些紧张的看向锦绣，发现锦绣的眼里只有疑问没有别的意思，这才继续说道：“鸡蛋是汪嫂子给的随礼，汪大哥看了日子，说十日后是个好日子，到时候他们也要来喝喜酒，这肉是买来榨油的。”
    秦霖都这么说了，锦绣还有什么不明白的，红着脸将东西全部收进屋子里，拿着布就回了西屋，晚上吃晚饭的时候，锦绣也一直红着脸，昨天她还想着秦霖怎么不和她同房，原来是想选个好日子。
    秦霖仔细查看锦绣的脸色，发现锦绣只是害羞没有拒绝，顿时放下了心来，今天卖狍子和野鸡的银子全部用了，不仅全部用完了，他还贴了原本家里的银子，就为了再给媳妇买块细棉布，媳妇看着皮肤就嫩，可不能用粗布做衣服。
    一块深蓝色的粗布，锦绣准备给秦霖做一个短衫一条裤子，剩下的布拼拼凑凑还能给自己缝条裤子，白色的细棉布给秦霖做两条里裤，再给自己做两件里衣，剩下的收了起来，因为秦霖多买了一块米分色的细棉布，锦绣给自己做了肚.兜，偷着又给程瑞做了一个，从第二天开始，秦霖就很忙，忙着将屋子修一下，裂开的墙体用泥巴和着草补一下，屋顶的茅草检查一下确定不会漏雨什么的，最后按照锦绣的吩咐又将菜地里种上了蔬菜。
    两个人忙了三天，这才将家里的事情全部忙完，锦绣每天坐在屋子里做衣服，秦霖忙着外面的事情，等锦绣将秦霖的一套衣服还有程瑞要的东西做好，就开始给自己缝衣服。
    红布只够做一件上衣，锦绣仔细的裁剪，就怕浪费，剩余的边角，锦绣准备留着，里衣好缝，一下午的时间就全部做好，抬头揉了揉僵硬的脖子，锦绣将目光放到秦霖带回来的一堆布头上。
    布头不多，也花了十个铜板，挑挑拣拣，能做七个荷包和两个手绢，剩下的一些，只能用来缝补丁，又忙了一天，这天下午，秦霖吃了午饭就出了门，说要去打些猎物看看去镇上换些菜回来，再过几日的喜宴，虽然只有不到十个人，还有三个孩子，但是锦绣还是准备了不少菜。
    野鸡两只已经被熏好，准备到时候清蒸一只红烧一只，再炒个鸡蛋，秦霖说买上两斤肉，再弄两三个蔬菜就行，普通的喜宴可没有这么多肉菜，但是因为他们是山民，吃肉多，只能多做一些肉，而现在，他就是为了粮食和肉前去打猎。
    “程瑞，这是你要的东西，还有这是我送给你娘子的礼物。”
    先将米分色的肚.兜拿出来，锦绣又拿着一个水蓝色的荷包递给了程瑞，荷包上用银色的丝线绣着几朵荷花，在这个大夏天，看着格外舒爽。
    “锦绣，真是谢谢你了。”
    对于锦绣提供的东西，程瑞很满意，拿出准备好的五斤土豆和五斤红薯，告诉锦绣怎么种植后，他坏笑着拿出一个绒布的盒子。
    “锦绣，上次和你换东西，占了你的便宜，我知道你们那里都是用银子，所以，咯，这里是我给你的新婚礼物。”
    将绒布盒子跟着土豆和红薯一起放入传送器，下一秒，锦绣就看见自己的仓库里多出了一堆东西，土豆和红薯的价值程瑞已经和她说过，至于这个盒子里的东西，锦绣还真的好奇的很。
    小心的打开盒子，入眼竟然是一根银条和两枚银戒指，看着盒子里的东西，锦绣有些不知所措，娇俏的脸上有些担忧的神色。
    “锦绣，你别紧张，在我们这里，银子不贵，正好上次占了你的便宜，这次就当是补给你的了。”
    在一个星球上只有一个位面使用者，程瑞的星球上，科技很发达，银子很多，也便宜，他这次给了锦绣五两重的银条和两个银戒指，纯粹是因为上次占了便宜，更是想交锦绣这个朋友。
    这个古代女人虽然看起来年纪不大，但是思想成熟，更何况女友喜欢古代的手工制品，他还准备以后多送女友一些。
    “那好吧，谢谢你了程瑞。”
    锦绣不知道程瑞说的是不是真话，但是想到上次炼丹的那个人说的话，她也知道自己上次的野山参，哪怕很小，也是不值那一根银簪和两个手镯的。
    收好了程瑞送的礼物，看着仓库里的银子，锦绣终于有了底气，这银簪手镯什么的加在一起，自己现在最少有十两银子，在这里，十两银子，足够一家三口人一年的嚼用了。
    两枚银戒指光光的，没有任何的花纹，倒是能看出来这是一对，只是该怎么送给秦霖，自己来了这里已经有些日子了，到底该不该将这件事情告诉秦霖，锦绣一直在犹豫。
    想不明白就暂且搁下，将手里的戒指收回仓库，锦绣想着天色不早该做晚饭了，刚准备起身，一抬头，就看见了站在西屋门口的秦霖，此时的秦霖，瞪着双眼，紧紧的看着锦绣的双手。
    锦绣没有想过现在告诉秦霖，就算是有一天主动将这件事情告诉秦霖，那也是等两人熟悉后，或者有了孩子，就算秦霖认为这件事情奇怪，也舍不得将她赶走，可是现在，对于不声不响走进屋子的秦霖，锦绣是真的害怕了。
    “秦霖，我……”
    “锦绣，你别怕，你要是不想告诉我，我不问就是。只是你以后，记得小心点。”
    秦霖打断锦绣的话，锦绣的为难他能看出来，今天他打了一窝野兔，想着将小的送给锦绣养着，谁知一回家就看到了这样的一幕，也怪他，想着将野兔送给锦绣，直接进了西屋。
    “别走！”
    锦绣看着秦霖就要离开，不知为何，这几日两人相处的画面全部出现在了脑子里，她小跑着追上秦霖，一把就拉住了秦霖的胳膊。
    “别走，秦霖，我告诉你，我都告诉你。”