第3章 蹭饭

　　喜儿的神情，这个时候倒没有人在意。被炖得香香的山鸡汤和嫩白的山鸡肉，哪怕是离得远远的只隐约看得到，还是让喜儿的婶子吴巧儿两眼简直放出光来。还没等其他的人开口，吴巧儿便先笑呵呵的说，“这么巧，吃饭呢啊。”那眼珠子就没从桌上移开过。
　　胡灵儿拉着庆哥站到喜儿身边，先前欢喜的情绪，随着这些人的出现，也没了大半。庆哥握着自己二姐的手，眼睛在外头的人身上转了转，不觉咽了咽口水。喜儿也回过神来，低头摆好那最后一双筷子便只站在一旁看着。
　　喜儿的娘刘芳的脸上带着点似笑非笑的意思，她看了胡全一眼，见他不说话，才对着吴巧儿说，“是啊，正准备找娘回来吃饭呢。”却又看向吴巧儿旁边的弟弟胡新问他，“弟弟和弟妹还有建哥、源哥这个时间过来是有什么事吗？”也不问他们是不是吃过饭了。
　　胡新原本还不知道到底是什么事情，被自己娘和媳妇催着来大哥家，现在总算是明白了。正是因为明白了，才觉得实在丢人。这么上赶着的，还不得叫人瞧不起么？哪有知道大哥家有点什么好吃的，就紧着赶着跑来的，不嫌丢脸！
　　“没啥事情，就是路上碰着娘了，送着娘回来，天也不早了，我们这就回去了。”胡新随意扯了个借口便要带着两个孩子并自己家媳妇赶紧回去，可吴巧儿哪里能够乐意？胡新本来就牵着小儿子，这会又要牵着大儿子还要去拉着吴巧儿，手都不够用了。
　　喜儿的奶奶听到小儿子这话，当下就不乐意，心里怨怼着大儿媳妇不知道留人吃饭，嘴上就是“哎哟”一声，拉住自己小儿子胡新的胳膊，“来都来了，你们也还没吃饭呢，正好的，这也不用忙着回去做了，就在这一块吃吧。一家人客气啥，还不快点进来！”这边扯完了小儿子，那边，她又去牵了两个孙子，和和气气的对他们说，“山鸡肉很补身子，汤也清甜好喝，建哥和源哥都喜欢是不是？你们大娘向来疼你们，你们也不用客气，知道不？”
　　六岁的胡建和四岁的胡源两兄弟听到有肉吃顿时就开心了起来，毕竟年龄还小着，什么都不懂，只知道能有好吃的，就跟着老人家一起往里头走了。吴巧儿还被胡新拽着手呢，瞧见儿子往里头去了，心里也是得意便拉着胡新往里头走，嘴上还在说着，“娘说得是，大嫂从来人都这么好，对建哥和源哥都没话可说，我心里也是一直都知道的。”
　　在这么多人面前，喜儿只是个孩子罢了，没有她说话的份，她只能略仰了脑袋去看自己娘亲，却听到奶奶同她说，“喜儿，快，再去拿些个碗筷过来。”她也只不动，不应，不说话。刘芳伸手摸了一下低着头的喜儿，才对吴英说，“没有提前说，也没做那么多的饭菜……”
　　话都还没说完，吴英就不高兴的板起脸来，训斥她，“那你还不快点去做？人都来了，你还要赶人出去不成？”吴巧儿走进来了里头，凑到那桌子旁边看看，便笑着说，“大嫂的手艺果然没话说，这汤可真香啊。”一副恨不得马上就坐下来吃的样子。
　　胡新瞧着这般的情况，越是觉得丢人，便落下脸，冲吴巧儿道，“我们回家吃。”又略微缓和神色，与胡全、刘芳说，“大哥大嫂，你们吃，我们就先回去了。”两步走过去，拉着吴巧儿的手臂就直接往外头拽了，又招呼两个孩子一起走。
　　不知道到底是怎么着的一个情况，只知道这么走了回家就没有肉能吃了，胡建和胡源两兄弟都巴巴的瞧着桌上的吃食迈不动步子。越是这样的情况，胡新越觉得自己就没有过这么丢人的时候，再在这里待下去，他非得羞得找个地洞钻进去不可！
　　喜儿奶奶瞧着这样的情况，便上去拉扯自己的小儿子，“怎么能就这么走了呀？就在这里吃有什么不行的，你还非得回去吃！难不成你在这里吃上一顿饭，竟就吃穷你大哥家了不成？还是说这分了家，就不当是一家人了，这样样样都要分得清清楚楚，叫我这个做娘的要怎么心寒？”她说着扭头去看大儿子胡全喊道，“你是做大哥的，怎么一句话都没有？”
　　被点了的名的胡全确实一直没说话，到这个时候，才开了口，说，“都是一家人，就坐下一起吃吧。”便要叫刘芳、喜儿再去厨房里弄点吃的。喜儿瞧瞧自己的爹，又瞧瞧自己的娘，只牵紧了灵儿和庆哥。
　　吴巧儿在喜儿奶奶的帮助下，终于挣脱了胡新的钳制便狠瞪了胡新一眼笑呵呵的应和，“娘和大哥说的都是，这是一家人，回头得了空，也是要叫大哥一家子来我们那吃饭的。”她心里正想着，大哥都发话了这顿饭可算是能吃上了，冷不丁被胡新从后头勒住脖子就往外头拖，一时连大气都喘不动，双手把上胡新的粗壮手臂，想扒开他的手。
　　“你们两个要是不想回家了就尽管在这待着，反正我和你们娘是回去了。”胡新冲自己两个儿子说着，又对自己的娘说，“您别再说话了！我们回去吃！”也是没有了好气，便叫吴英一下子心里委屈了。
　　胡源和胡建听到自己爹这样说，哪里还敢多待下去，拔腿便追上去，叫吴英这个做奶奶的想拉也拉不住。胡新这一下是铁了心了，很快就把吴巧儿给拽到了院子外头，真是差点没将她勒断气，胡源和胡建看着自己爹这样子，更是吓得够呛的，连呼吸都小心翼翼。
　　吴英一下子追了出去，胡全也跟着出去了，刘芳示意喜儿几个在里头等着，自己一起走了出去。胡新看到他们走到院门口，又再捂住吴巧儿的嘴巴，便说，“我们这就回去了，不用送了，娘和大哥大嫂快进去吃饭吧。”头也不回的带着胡建、胡源走了。
　　瞧着这样的场景，想到小儿子冲她吼的那一声，顿时间就一跺脚，扭过身子便指着胡全骂，“你还说是做大哥的，瞧瞧这像什么话，我看你就是巴不得气死了我这个老太婆才好。不就是一起吃顿饭吗，这都有不行的？你这个大哥就是这么做的？要知道你是这个样子，我当初生下你来有什么用？你说说，有什么用？”
　　她骂完胡全，又去骂刘芳这个大儿媳妇，“你还是个做大嫂的，照顾一下弟弟一家都不知道吗？有一点子好的东西就自己藏起来不肯分人，真是活了这么多年没见过这样的！就是给人家吃一点又怎么了到底是？这样小气，你也不怕被村里的人给笑话死！”
　　胡全没顶撞他娘什么，刘芳却受不得这个气，听到吴英这么骂她她就说，“好啊，你这么说那你倒是别跟着我们过啊，去找你的小儿媳妇啊！都是你生下来的，就没见过这么偏心的，你小儿子就是你的心肝肉，你大儿子算是你的什么？路边捡回来的？我看就是后娘都比你这样的亲娘好！”
　　见大儿媳妇竟然这样的顶撞她，吴英顿时间就气不打一处来，手“砰砰砰”直捶着自己的心口，怒瞪着一双眼睛，“你还反了你了！”她左右一看，瞧见了一根木棍就顺手捞了过来，举着就往刘芳身上招呼过去。
　　刘芳闪身一躲，吴英打了一个空，胡全又伸手把住那木棍，劈手夺过来也和吴英说了句，“好好的，你还动起手来做什么？嫌闹得还不够难看怕别人不知道？”将那木棍往就是地上一丢，“哐当”好大一声响。
　　吴英看看自己大儿子，当下愣住在那里，还维持着举着木棍的样子，下一刻便坐在地上哭嚎起来，一时又说自己这么命苦生了这么个不孝的儿子，一时又各种难听的话骂着大儿子和大儿媳妇。
　　胡全也不管她了，只是说了句，“您要乐意这么在地上坐着就坐，我们先吃饭了，给您留一点，您哭够了，饿了，就来吃。”转身走进去，刘芳自然跟着走了进去。喜儿瞧着这般情况，收到自己娘亲的眼神便去端了米饭过来帮爹娘和弟弟妹妹连同自己还有奶奶都挨个盛好了。
　　“吃饭。”胡全坐了下来，对着其他人沉声说了一句，便就真的端起碗、吃起饭来。
　　生活水平还不够好，就没法子常常都能吃到白米饭，平常还是吃稀粥多，搭着粗面饼子，就着一点青菜、咸菜之类的吃。肉就吃得更加的少了，比白米饭还稀罕，今天这一顿，有白米饭还有肉有汤，对这样的一个农村家庭来说，实在是十分十分美。
　　吴英哭了半晌，见大儿子真的就什么都不管自己，连着其他人还都吃起饭来了，顿时间又是天杀的、没良心的诸种的话冒出口。可哭了没一阵子，眼泪也冒不出来了，便到底还是从地上起来了，两手背一抹泪，扯扯衣服便拉长一张脸进去吃饭，也不说话，只恨没多吃两块肉、多喝两口汤。她这么埋头直吃到打饱嗝了才停，又恨恨的一句话也没有，扭进住的屋子里去。
　　喜儿旁观过这么样的一场大戏，也是没了话说。亲奶奶是这么一个样子，亲婶子是这么一个样子，还能有什么办法？再怎么样，都防不了人家上赶着借着亲戚关系来占你便宜，都挡不住人家就是这么的偏心……
　　有些事情还并不是喜儿能够做主的，她就只能够看着，照顾好弟弟和妹妹，就罢了。等到事情过去了，也就忘在脑后就是，计较无益。这些事情，都还是些小事，要不是真的到了不得已的时候，谁又会想和抬头不见低头见的人撕破脸呢？
　　胡新把吴巧儿那么弄走了，吴巧儿怎么和胡新闹了好一通，喜儿是没法子清楚了。她这天吃过晚饭陪自己娘亲洗过碗，就带着妹妹一起睡下了。当下已经是农历六月多，没几天就该是水稻收割的时候，还得赶着施第二发，种第二季的稻子，很快就要忙起来了。
　　