 第7章 心地

　　看到喜儿睁着一双大而明亮的眼睛望着自己，眼中似盛着无数的期盼，生生从长得并不漂亮的喜儿身上看到了“可爱”的胡明志还是忍不住咧开嘴笑了起来。他看看正在和胡灵儿玩耍的胡庆，想了想，才说，“我恐怕没法教，不过，可以等明年开春的时候送你弟到学堂里来读书。”
　　喜儿对胡明志这样的回复并不意外，又听得他说，“我平时都在镇上书院里上课，这段时间放假才回来了，也没有可能一直教你弟。做不来的事情，我没法答应你。”喜儿才想起来他如今该是在镇上读书的事，先前倒是忘记了这一茬。
　　原本喜儿是想着，要是胡明志答应了的话，说不得他家里人知道了便直接说让胡庆到学堂去里读书呢？那多半碍着今天的事情，不会收学费或者是象征性的收一点而已……
　　“哦……”喜儿垂眼应了一声，脸上似乎有那么点失落，算不得明显。只是胡明志瞧着喜儿这样的神情已是不忍，原本只是一点小事情，教教胡庆认字，自己竟也做不到。他本想和喜儿说，自己回头和伯伯说一下，可想到自己让父母给喜儿家银钱道谢，便闭了嘴并未没有说，反倒叫自己的救命恩人失望了。
　　喜儿心想着这事情果然还是不怎么好提出来，又觉得多半是没有可能了，便将先前的想法抛在了脑后。要能够省下来那笔银钱自然好，可要省不下来，那也没有办法了。她救胡明志，也并非是指着对方要报答。一时瞧见胡珊珊从厨房端着菜出来，喜儿就过去帮忙了。
　　好菜陆陆续续摆上桌，有好几个荤菜，又是红烧肉又是鱼块又是蛇肉羹，还有鸡汤，倒是比普通农户过年还要丰盛一些，看得喜儿没忍住馋嘴了。待摆了两三个菜后，一时间大老爷们围着饭桌吃得欢畅，又烫了自己家酿的米酒喝着，气氛十分的热闹。
　　喜儿的娘刘芳还是到了厨房去帮胡珊珊的娘打下手，等饭菜都摆上桌了，才两个人在厨房里头边唠嗑边吃饭。至于喜儿、胡珊珊这些小辈们自然上不了桌，也是单独给他们留了饭菜在厨房里头，好去夹了来走开吃，却也是个个都吃得说不出的欢喜。
　　刘芳从家里出来之前留了些蛇肉羹就是给吴英留的，虽然这个婆婆刘芳从来喜欢不起来，但她在自己本份该做的事情上从来不会亏了吴英。不管吴英吃不吃她留的饭，反正她自己该尽的本分都尽到了，也不怕谁说她哪里做得不好或者不对了。
　　吴英一天不着家，寻摸着差不多是吃晚饭的时间了才回来，却没有见着一个人。她见大门关起来了，寻思着这人都去哪了，也不去开门，跟着直接溜达进厨房。
　　吴英在厨房里扫两眼就瞧见了刘芳给她留的蛇肉羹。她凑上去嗅了嗅，又伸手蘸了点羹汤尝了尝，实在说不出的香，想着反正没有人在家，便顿时高高兴兴的捧着瓷碗便往小儿子的家里去了。
　　“娘不是回家吃饭去了吗，怎么又回来了啊？”喜儿的婶婶吴巧儿看到吴英跑了回来，手里头还端着个瓷碗，已经知道喜儿救了胡明志的她自然猜到那是什么了，却还是装出一副什么都不晓得的模样，和自己的婆婆吴英说话。
　　“哎哟，可不是吗，可我回去才发现家里一个人都没有，不知道都疯到哪里去了，也不知道让人来告诉我一声。”吴英说着将手里的瓷碗送到自己小儿媳妇的手里头，“不知道是什么肉羹，味道倒是挺不错，你拿着给两个孩子吃。把碗腾出来，我一会好拿回去，不然还不知道那个死婆娘要怎么的骂。”想到了大儿媳妇刘芳，吴英顿时间又是不屑。
　　吴巧儿将那瓷碗接了过来，麻利的钻进厨房将蛇肉羹倒到自家的碗里头，一点汤汁都没剩下，等拿着碗出来才和自己婆婆一面说，“我看着像是蛇肉羹，闻着也像。”
　　将瓷碗递给吴英，吴巧儿又说，“我从地里回来的时候听说的，胡大贵家的儿子被毒蛇给咬了，然后喜儿那丫头刚好碰见就把人给救了。哎哟，这是多好的命啊！”
　　“我还听说啊，那胡大贵家都可感激喜儿了呢，估计就是请了大哥一家去了吃饭了。胡大贵家多有钱啊，估计这一顿什么鸡鸭鱼肉都少不了，比咱们过年都得吃得更好！”
　　吴巧儿说着想到那一桌子的好菜，就“啧啧”了两声，又低了点声音和吴英说，“娘，你不一起过去胡大贵家吃饭吗？反正大哥一家都在，你就去一起吃也没什么。”
　　吴英今天这一天都在帮自己小儿子家里头割稻子，根本不知道这些事情，现在听到小儿媳妇这么样说起来，想着喜儿才几岁的丫头竟然还救了胡大贵家的儿子，又想到那鸡鸭鱼肉，就没忍住咽了咽口水。
　　她心里是想着，那可得赶紧去胡大贵家，别等他们都吃完了自己才去，嘴上却在说，“我才不去，人家又没请我，我去什么，万一被人家说我不要脸去蹭饭，丢不起那个人。你去做饭吧，别让建哥和源哥饿着，我就先回去了啊！”没多说几句就离开了小儿子家，回家将瓷碗搁在院子里头就又火速赶去胡大贵家。
　　吴英赶到的时候，刘芳、胡珊珊的娘带着喜儿、胡珊珊都吃好了的孩子们搬了板凳、条凳坐在院子里面乘凉。残阳已没，不见踪影，天边尚留些许余晖，眼看着天色就要黯下来了。院子里头蚊子多，胡珊珊拿了两把蒲扇过来，分给了喜儿一把，好用来扇扇风、打打蚊子。
　　胡灵儿被蚊子咬得厉害了，便从喜儿手里要过来那蒲扇，“啪、啪、啪”地拍打着。胡庆看自己的二姐被蚊子咬得叫苦不迭的样子，呵呵呵的笑，又去帮胡灵儿赶。站到她面前就奋力的挥着两只细瘦的胳膊还觉得有趣极了，甩了一会倒是自己把自己给逗乐得笑个没完没了。
　　“喜儿啊……”吴英站在院门外往里瞧了两眼就看到了自己孙子孙女都在院子里头，似乎大儿媳妇也在，便喊了喜儿一声。喜儿正和胡珊珊说着话便听到有人喊自己，抬头看到是自己的奶奶，连忙应了一声。
　　吴英只当是没瞧清刘芳在那里，遥遥的又高声问，“你爹和你娘呢？”
　　没等喜儿再应话，刘芳和胡珊珊的娘就已经站了起来一起走了过去。胡珊珊的娘瞧见是吴英就立时问，“婶子吃饭没有？要是还没吃的话就在我们这吃一点。来来来，快进来。”好客得只差没有去拉吴英。
　　吴英听到有饭吃，又干了那一天的活，早就饿得不行了，半推半就就点了头说自己还没吃，跟着胡珊珊的娘到厨房里去吃饭，也不管刘芳如何。
　　那边一桌子三个大老爷们加上胡明志这个小子，喝酒喝得差不多了，便就提起来酬谢喜儿家的事情。胡大贵喝酒喝得脸都红了，倒是没醉，就是说话有点稀里糊涂的不清楚，张口便是，“阿全啊啊！我和你说说，你们家那姑娘啊啊……救了我家的小子啊，嗯，就，对，谢谢了！”
　　胡明志瞧着自己爹这个样子，不知说什么好，幸得胡大富没有喝多少还清醒得很，话也不会说不顺溜，就和胡全解释，“这一次多亏了你家姑娘，不然我侄子还不知道要怎么样，这恩情实在是大，我们一大家子心里都感激。也没有什么能谢的，要是不嫌弃的话，就收下这一钱银子，算是收下了我们的心意。”
　　胡大贵听了个明白，顺势从怀里掏了一钱银子出来，摆到胡全的面前也说，“真真是，太太感谢了，收收收下吧！不不不要客气，不然然我们心里过意不去！”说得激动了更是一拍桌子，那银子被拍到桌子上，花花的闪。
　　原本喝得有了一点醉意的胡全因着他们的话还掏出来了的银子给闹得一个激灵，就清醒了几分。好家伙，这能够请他们家吃上这样一顿饭，也是够意思了，竟然还要给钱？！
　　胡全就没想过这么多，连请他们家吃饭都没有想过，更不说要他收下的这钱了。这到底是一个村子里的人啊，互相帮帮能有什么？他要是真的收下了这钱，回头指不定怎么被人在背后说呢……何况是他家姑娘救的人……
　　“别别别！千万别！听我说一句，我就说这么一句话，要真的硬塞这钱给我，我立刻就走人，咱们两家以后也不用来往了！”胡全捋了捋袖子，见胡大富和胡大贵都不赞同的样子，就又说，“这是一个村子里的，不就是互相帮忙吗？你们要这样的话，那我真不知道你们把我当成什么人了是！”
　　胡全的话说得斩钉截铁，大有胡大贵要是敢非塞钱给他，他就得打胡大贵一顿的模样。胡大贵只好讪讪的收起了那银子，坐在旁边的胡明志就想起来喜儿说问他能不能教胡庆认字的事情，因而便在这个时候开了口。他这个年龄，说大虽然不算多大，但也是半个大人了，能上饭桌自然也有说话的份。
　　“全叔，我问问，胡庆开春是不是准备进学堂读书？”
　　乍听到胡明志这么问，而这事情又是准备了很久的，胡庆下意识就点了头。他不知道送胡庆去读书是好还是不好，可能让胡庆继承家里这几亩田地还容易一点，可他媳妇和大女儿都说读读书也不差，他就应了下来了。反正，就是他辛苦一点而已，也不是什么大事情。
　　胡明志心下了然，跟着马上就说，“既然全叔不愿意收这银钱，我们不好强求，胡庆又要进学堂读书，爹，你说是不是就直接收了胡庆进学堂，别收学费了？”胡大贵心里比较了一下，觉得这样和那样也差不了多少，何况是儿子提出来的，哪怕脑子里还没捋顺也照样点了头。
　　见他们这样拐着法子还要继续酬谢，胡全顿时间便又不答应了起来。胡大富看胡明志坚持要道谢的模样，想着不过是收个学生罢了，他教人多一个不多少一个不少，也不差这一个人的学费就跟着帮腔，和兄弟胡大贵一人一句直说得胡全稀里糊涂的，脑子都犯浑，最后念着以后再说、以后再说，却也等于这个事情是成了。
　　喜儿回了家才知道了这些，便想到应该是胡明志帮着说了话，心下不免觉得对方心地还算是不错。虽说自己是救了他，但也还是感谢。原本都不作念想了，却出来这么一茬，真有点柳暗花明的意味。不过，事情还久远着呢，到了这一步就尽够了，终究还是得先放到一旁。
　　等到第二天了的时候，胡家村的人基本都晓得了胡大贵家的儿子胡明志被毒蛇咬了还是被喜儿救了的事情。
　　不少人见着喜儿都要就这个事情说上两句，喜儿只管傻笑着忽悠过去。他们家的稻子已经可以收割了，不仅是喜儿，还有胡灵儿、胡庆都跟着父母一起下地赶着在几天的功夫里将几亩地的水稻够收割完了好种第二季的稻子。至于吴英，他们也没有人会去指望她帮忙。
　　连着好几天都是起早贪黑的忙，几乎回到家洗过澡吃过饭，躺到床上就睡着了。累得狠了，其他的什么事情就都顾不上了。
　　一直等到第二季的稻子都种下去，已经是□□天以后的事情了。好不容易忙活完地里的事，喜儿念着桃金娘该熟透了，又暂时没有其他的大事情，便约了同样忙完家里事情的胡冬儿一起去后山。
　　

　　☆、第8章 八卦

　　熟透了的黑紫色果实累累挂在桃金娘矮木枝头，阳光透过疏落的树木枝桠透进来山林中，光影明暗之间更让这颗颗硕果被绿叶衬托得可爱无比。
　　喜儿和胡冬儿两人各挎着一个旧竹篮子，瞧见了桃金娘便麻利地摘了起来。胡冬儿在人前向来是顶老实的，倒是和喜儿的关系不错而话多些，现下大约是想找点话题，便主动与喜儿说，“这几天，我听到好多婶子都在说胡珊珊呢。”
　　村子里的妇人们说八卦确实八卦，可大部分时候不会胡乱八卦，空穴来风，其来自有。胡冬儿主动提起这个事，分明是有八卦可听。八卦这样的东西，有几个不喜欢呢？喜儿抬眼瞅一眼胡冬儿，便问，“怎么回事？”
　　胡冬儿低头摘着桃金娘，和喜儿讲了起来，脸上倒是没有太多情绪，看不出来对这件事情是做什么样的评价。
　　“前几天不是大家都忙着收稻子好种下一发吗？我家的田和姗姗家的地离得田，当时就亲眼看到了。那天我家正在施秧呢，姗姗家好像也是在施秧来着，她也到她家地里来了。她就举着把油纸伞，一路从那田埂上走过去，和婶子们打招呼，挨个问热不热，后来就被婶子们念叨了。”
　　“婶子们说，没有见过这个样子的，自己撑着把伞也不用晒太阳就在那问别人晒着太阳的热不热。还说她当自己是什么千金大小姐宝贝祖宗，以为自己是生了小姐的命，其实还不就是个村子里面的野丫头什么之类的。”
　　听到胡冬儿这么一说，喜儿就想起来胡珊珊时常在她洗衣服或者干活的时候两手闲闲、悠然自得跑来问一问她是不是很累、很辛苦之类的话了。胡珊珊平日里的样子确实也不那么像其他的村子里的姑娘，人又挺爱打扮的，难免就越显得不同了。何况，在别人正当累死累活的时候，闲闲地跑过去挨个“问候”，不招人喜欢是肯定的……
　　要说觉得胡珊珊这个人到底是怎么样，毕竟喜儿才来到这个世界几个月的时间又不是像见胡全、刘芳、胡灵儿这些人那样天天都见到、时时要相处，她不想妄下定论，只单论这件事，会被人在后头嚼舌根也没法子了。
　　不过，喜儿没有将自己心里的这些话和胡冬儿说，她斟酌了一下才同胡冬儿道，“她本来就是那性子吧，其实，她家也确实和咱们有些不同？本来她家就在咱们村子里算有钱的，她哥哥要是能考中了，那肯定就更不加不一样了。”
　　胡冬儿点了点头，算是也同意喜儿的话，又大约是见喜儿不想多说这个，就转移开来话题说，“我记得在这边附近的一片山坡上看到过山茄子，开花的时候可漂亮了。我娘说，山茄子看着漂亮，可是厉害得很，那花香味儿闻多了能叫人神志不清！”
　　山茄子？喜儿心里头的搜索植物的天线顿时竖了起来！胡冬儿嘴里所说的山茄子，是她知道的哪一种？如果是很漂亮的话，那可能又是一种好东西！不过，药铺估计不收，但是她可以自己弄一点，留着真的用到的时候，必然能够大有用处。
　　“我好像到现在都没见过山茄子，真的很漂亮吗？还有这样厉害的东西，闻多了能叫人神志不清？现在这个季节还开花不？想看看，远远的看一眼都好！”喜儿热切的说着，显然比方才的那个话题要更感兴趣得多。
　　胡冬儿看到喜儿终于对自己说的话有兴趣了，便细细的和她说了起来，“真的很漂亮，不过不知道现在还开花不开花了，待会咱们可以去瞅一眼。我觉得你也见过，就是不知道那是山茄子而已，我那个时候路过，一眼就看到了，因为很不一样。”
　　“至于到底是不是那么厉害我也不知道，反正我娘是那么和我说的，我娘总不会骗我。我娘还说，以前是长了好大片的山坡，结果就出事了，后来村子里不怕的人就将那一山坡的花都给拔得差不多了，后来也就没再出过事情。想一想的话，要是一山坡都满是这种漂亮的花，那肯定美。”
　　“嗯，那咱们快一点，时间还早的话，就拐过去你见着的那个地方看上一眼。”胡冬儿笑着点了点头，手上的动作果然就更加麻利了起来。
　　将这周围好大一片范围内的桃金娘果子都摘没了，竹篮子也挺沉了，喜儿就让胡冬儿带她去看那山茄子了。桃金娘可以当成零嘴果子吃，可吃得多了要便秘，就算真的摘了也吃不了那么多。喜儿是问过刘芳，刘芳答应用桃金娘酿一点果酒她才会摘这么多的。
　　胡冬儿就带着喜儿一路往南面走，直翻过两座小的山头，才终于到了她说的那“附近”看到了山茄子的地方。山茄子还开着花，白色的花挺大一朵，看起来确实很漂亮。喜儿看着像是她知道的那个，又想凑进去仔细的瞧一瞧，可算把胡冬儿吓了一跳忙拉住了她的胳膊。
　　“别凑那么过去啊，咱们只是在这里看一看就算了。”胡冬儿有点着急地说着。
　　喜儿只好站在远处看一看，还好眼神不算差，没有什么近视眼，要看清楚了不难。辨别过特征，喜儿就敢确定胡冬儿带她来看的这山茄子和她知道的山茄子是同一种了。这所谓的山茄子，后人还给了它一个特别好洋气的名字叫“曼陀罗”，不知道的听到山茄子就根本联想不到曼陀罗了。
　　既然是同一种植物的话，那效用肯定也是一样的。山茄子的种子只要很小的分量就可以致死，传说古代所谓的“蒙汗药”就是用山茄子的花晒干了磨成粉做的，这是不是真的，喜儿不知道，不过山茄子的花也有毒没有错。事实上，山茄子全株都有毒，花、种子、叶无一都很是厉害。
　　“真的很漂亮。”喜儿远远看了一会，扭过头和胡冬儿说道。
　　既然晓得有这东西，下回她就可以自己再过来好好的看了。她自己很清楚，像这种落后的小村子里面，虽然村民们互相之间大多数认识，但是还是常有一些悲剧发生。比如年轻的寡妇被流氓样的同村人调戏或者羞辱，或者是这家的老婆偷了那家的汉子，这家汉子就摁倒了那家女儿之类的事……至少强||奸这种事情，真的不能够说少见。只有你不知道的，没有你想不到的。
　　她现在才只有十岁而已，家里父母都在，她自己又不是疯疯癫癫，遇到这种事情的可能性确实不大。不过，只是可能性小，不代表绝对不会碰到。她胆子小，害怕自己到时候会毫无反抗之力，那就只好提前做好准备，时常都提防着。要说得直白些，这样山村里的村民，很多时候做事情根本不会过脑子，光凭着一股蛮劲也根本不在乎什么后果不后果的。就是现代文明社会也有不少拐卖妇女卖到封闭的山村里面的事情，那些村民也一样什么都不怕，更不说这是古代。
　　喜儿心里打定了主意，见时辰不早了，就和胡冬儿一起离开这里回家去了。
　　回到村子里的时候，喜儿遇到了在村子里玩耍的胡建和胡源两兄弟，喜儿就顺手给了他们两把桃金娘吃一吃。虽然喜儿也不喜欢这个婶婶，但是和孩子倒是没有什么关系。喜儿是这么主张，自然就不会对他们态度多坏。不过是两把桃金娘，也不是大事情。
　　和胡冬儿分开各自回家时，胡冬儿就一手把着喜儿的篮子，说，“你不是讲你娘答应你酿桃金娘的果酒吗？你那一点那里够，还给了你弟弟们两把，我这里也不少，我家不酿酒，吃也吃不了那么多，分你一些。”
　　“不用了，我这里摘的也不少，应该够了。你自己摘的就自己带回去吧，吃不了可以晒起来，晒干了存着到时候拿去换点铜板嘛。”
　　“这种满大山的东西换什么铜板？”胡冬儿手里使着劲把着喜儿的篮子不让她走，“快点，待会我拎不住了。”喜儿没了法子，只好由着胡冬儿分了她一点，只等胡冬儿倒了一点就赶紧让她打住然后一溜烟的跑回家没让她有再次把住自己不让走的机会。
　　桃金娘的果实晒干了确实也可以入药，不过也不值钱就是，就算能换铜板也是吃力不讨好的事，胡冬儿倒是没说错，所以喜儿就没有多嘴了。
　　喜儿回到家里头，少见的自己奶奶搬着个小板凳就坐在房檐下面，没有和往常一样不知道去了哪里。看到喜儿回来了，吴英立时就说，“疯丫头，又跑哪里去了？那篮子里装的什么东西，那么一大篮子？”等看到是桃金娘，顿时间就又说了，“哎哟喂，我个天！你个疯丫头摘这么多这东西回来干啥？你都摘这么多回来了还不知道送点去给你两个弟弟吃啊？”
　　吴英一边说着，一边就从那破旧的竹篮子里头抓了一把桃金娘到了手上，捻了一颗送进嘴巴里比谁都先尝了尝。“哎哟，没想到还挺甜的。你个死丫头真会挑，还学到这么一手的好本事！”接着边吃边吩咐，“你待会拿个什么装一半出来，我去给你叔叔家送去。”
　　喜儿也懒得和她多说什么，只道，“我见着建哥和源哥了，刚刚分了他们一点。”说着进了厨房里头，也不和吴英多纠缠下去，在里头却听到外头的吴英骂骂咧咧起来，“死丫头，老娘话还没说完跑什么跑！不知道哪里学来的这个死样子！活该生了村姑命！”
　　直接选择了无视掉吴英的话，喜儿进了厨房，先找了两个瓷碗过来，分别装了水，往里头撒了一点粗盐，又招呼胡灵儿和胡庆两人过来。知道拦不住让他们不要吃得太多，那就索性不费那功夫，先叫他们吃之前喝半碗盐水，到时候就没有那么容易便秘了。
　　胡灵儿和胡庆本来在后院里头，听到喜儿回来了还喊他们就赶紧蹿到了厨房。他们知道喜儿是去了摘桃金娘，那现在喜儿回来了，自然就意味着他们有得吃了。两个人欢欢喜喜的就站到了厨房里头，也没有多在乎吴英说了什么。
　　喜儿刚刚洗好了一些桃金娘就见到胡灵儿和胡庆过来了，看两个人都高高兴兴，她就说，“先洗洗手，喝半碗盐水再端去吃，不然到时候拉不出来怎么办？”胡灵儿和胡庆乖觉地用力点头，一副绝对要听喜儿话的模样，接着就又是洗手又是喝盐水的，最后才一起端着大瓷碗出去吃果子去了。
　　到最后喜儿还是分了一小份出来留着，准备一会让胡灵儿和胡庆一起拿去她叔叔家，不过也不为着什么特别的事情。她不笨，就看得出来她叔叔人不差的，也并不想和他们家闹成现在这样。她爹又念着是兄弟，还是会照顾她叔叔家，这些她婶婶可能是白眼狼知道也当不知道，但她叔叔是会记在心里的。
　　加上不是什么多值钱的东西，也没有什么好舍不得，拿就无所谓了。
　　刘芳去菜地里倒腾菜去了，前些日子忙着收稻子插秧什么的，也没有时间去赶集，那下一次肯定还是要去赶集，到镇子上卖菜去了。喜儿快做好午饭的时候，刘芳先回来了，她没有将让胡灵儿和胡庆送桃金娘去叔叔家的事情瞒着刘芳，而是如实的说清楚了。刘芳没有说什么，就冲点了点头示意自己知道了。
　　见喜儿已经把桃金娘洗干净了，刘芳就直接去找了个竹篾编的旧簸箕出来用干布擦干净，再端着洗好的桃金娘拿到外头太阳底下去晾干了。喜儿倒是不清楚桃金娘要怎么样酿酒，不过刘芳既然答应了她，那肯定就是知道了，也用不着她担心。
　　前阵子的稻子的收成还不错，因而胡全和刘芳这段时间的心情都不错。之前喜儿的大姑父来借钱做生意，现在生意做起来了，现就挣了小一笔，胡全知道了，回家就和刘芳说了也叫吴英给听见了。
　　“我说着呢，这也有一段时间没见过春花了，怪想的，我明天去看一看她在吴家村过得好不好，别是叫人给欺负了。”吴英就嚷起来，又指挥刘芳，“我也不能空着手去啊，你们做大哥大嫂的，还能不照顾自家妹子？替我准备点东西，我明天好出门。”
　　不需要刘芳说什么，胡全就先说了，“就你最知道？你自己出门做客还要我们掏东西？没有！你爱去不去！”
　　吴英顿时间一噎，又被自己的大儿子一通好气。
　　

　　☆、第9章 惊吓

　　头一天天喜儿摘回来的洗净晒干了桃金娘被刘芳拿去混着大米一起又上锅蒸了一回，蒸熟后再一起乘出来，铺开在竹簸箕上放凉到温热的状态。跟着再均匀得洒上适量的酒曲，一起装到口陶缸里面密封起来，等着慢慢发酵。
　　喜儿吃过早饭交待胡灵儿洗碗，就跟着刘芳到地里去了。
　　刘芳腾出来了一分地，准备种点豆子。因为不过是一分地，也只要喜儿跟在她后面点豆子而已，就没有让胡灵儿和胡庆都跟着来。从村子里往自家地里来的路上看到不少的车前草，先前喜儿拿了蛇莓草去药铺换铜板，下次再拿蛇莓草人家也不会收了，根本用不了那么多，不过换点别的应该没有问题。
　　想到这里，喜儿未免有那么一点下气。
　　虽然现在的生活没有多么的糟糕，但实在和“好”搭不上多少边。她知道那么多这个世界的人都不知道的知识，偏偏没有几样能派上用场，总觉得还是辜负了这穿越人生。哪怕没有大追求，也依然希望能够利用自己知道的那些东西，创造出不一样的生活来。
　　虽然这和她如今身体的年龄有关系，也和她如今身处的环境、能够掌握的资源有很大关系，但还是觉得不甘心。
　　“动作快一点啊！发什么呆！”刘芳见喜儿点个豆子还在那发愣，被自己拉出去那一段距离，免不了就没好气地“提醒”了喜儿一句。喜儿被刘芳这一训斥，当下回过了神来，心里却是有了更多想法。
　　那种被家里养着到十多岁然后就嫁出去给别人生孩子的生活，喜儿一点都不想接受更不想就这么的认了命。哪怕她如今身处在这样的环境之下，哪怕她现在还没有什么话语权利，可是她不会忘记自己曾经是个**自主的大学生，她存在的意义并不是嫁人生子而已。
　　她的能力其实可以做更多事情，她只是缺少一个时机，缺少一点资源，不代表没了希望。
　　豆子种下去就没有喜儿什么事情了，她自己先回了家，和往常一样把一家人的衣服拿去洗。等到洗完衣服晾好就又到了做午饭的时间了，还好胡灵儿时常主动来帮喜儿洗菜生火，多少也减轻了喜儿的负担。
　　想着明天又是赶集的日子，喜儿不太困就没有午睡，而是出门去准备拔上一点车前草，还和以前一样不时拔点能做药材的植物去换钱。这些都是不费什么本钱的，就是出点力气花一点时间而已，小钱确实是小钱，可比起一点都没有，那已经是相对好的情况了。
　　“喜儿，干啥呢？”
　　这会正是烈日当空，还在村子里走动的人并不多，喜儿也是想着人不多才出来拔车前草的，没想到这么快就和同村的婶子正面撞上了。抬头见是村子里的桂香婶子，对方又笑着，喜儿就回了她一个笑脸，“没干什么，拔点药草。”
　　“这样大热天，咋不在家待着还跑出来呢？你要拔多少，我帮你，瞧你都被晒得一脑袋的汗了。”杨桂香分外热情，说完就跟着喜儿一起蹲下来帮她，也不多问，只又念叨着，“你家有人生病了？怎么这个时候跑出来拔药草？这得拔多少才够，你说一说，我心里有个数。”
　　杨桂香的丈夫常年在外面做小工，一年到头能在家待的时间就过年那一会而已。杨桂香和她丈夫有两个儿子，大儿子才和胡灵儿那么大，倒是胡庆时常会和他们玩在了一起。只是喜儿并不记得他们家有和杨桂香家的关系多好，她和杨桂香之间说话的次数也不多，更不说到杨桂香帮她做这种事的地步……
　　“不用了不用了，我差不多拔够了，谢谢婶子了。”喜儿一头雾水，却只得赶紧站了起来，拒绝了杨桂香的帮忙。
　　杨桂香倒是半点都不尴尬，脸上还是带着一抹笑意从地上站起来，又和喜儿道，“那行，那你快点回家，别在外面待着了，怪热的。”言语之间也不像是别有目的的样子，就更加叫喜儿闹不明白了。
　　喜儿点头，提起来装着车前草的篮子。杨桂香将她手里拿着的车前草往喜儿的竹篮里头塞好，跟着就和喜儿分开两个方向走了。越是这个样子，喜儿就越摸不着头脑，不知道到底是什么情况，她怎么想都想不到杨桂香有可能对她这么热情的原因。
　　不过刚才喜儿自己一个人在那拔药草的时候，倒是想明白了一件事情。像她现在这样，每次自己找一点什么药草拿去药铺换铜板，毕竟还是不太稳定的。一旦药铺不收她的东西，她就可能是白费功夫。如果可以知道药铺缺什么，她再找能找到的药草拿过去，至少效率会提高很多。
　　假如药铺愿意的话，她平时帮忙收集一些药草、药材之类，这对药铺、对她来说都是有益处的事情。她每次都只带着药草去同一间药铺，也多半会问一问人家收不收什么东西，确定收了才去拔或找，估计有这阵子的铺垫，药铺会愿意和她之间有个协定也说不好。
　　喜儿觉得这个事情可以一试。
　　将车前草洗好甩一甩、晾一晾干水珠，喜儿就将药草都收好了。刘芳午睡起来看到喜儿又弄了些药草回来，就说，“你弄这些东西，攒了几个铜板了？”喜儿抬头看刘芳，最后还是老老实实回答，“有二十个铜板了。”
　　刘芳反倒是惊讶了，“这么多？那你好好存着，别乱用。”并没有和喜儿伸手要把钱拿过来，跟着探了探脑袋往各屋瞧过去两眼，又问，“你爹中午没回来？没回去死哪去了，也不知道说一声？”
　　“好像没回来，我看到留的饭菜也没人动。”喜儿只说自己知道的部分。
　　“嗯，管他个老爷们。我一会去地里，你洗把脸也去睡一会，到时候起来做饭就行。”说着刘芳就一边绑着头发一边往外走了。
　　喜儿这会还真的感觉到有的困了，就听了刘芳的话洗了把脸然后去了睡午觉。哪知道刚躺下没多会就睡着了，还睡得很沉，胡灵儿什么时候起来的她也不知道。
　　睡得迟了，喜儿的这一觉就到太阳都偏西了才醒。
　　屋子里安静得听不到太多的响动，小窗子透进来的光亮让喜儿意识到并不早了，迷糊了半晌后她赶紧一骨碌从床上爬了起来。
　　家里一个人都没有，胡灵儿和胡庆大概是出门去找村子里的小孩玩了。
　　洗了把脸让自己彻底清醒了，喜儿就去将晾在院子里已经晒干的衣服收到屋里，就又钻进厨房去做饭了。正在洗菜的时候，胡灵儿从外头回来，一声又一声喊着，“姐、姐、姐，”似乎十分着急的样子。
　　喜儿连忙搁下菜刀，刚刚从厨房探出去身子，胡灵儿就已经跑到了她的身边，弯腰拽着她的手臂大口大口的喘气，大约是跑得太急又跑了太久。
　　胡灵儿喘着气仰头看着喜儿，眼睛里看起来还闪着些泪花，喜儿瞧着便知不对。
　　“咋的了？出啥事了？”
　　胡灵儿好不容易才缓过来了一口气，听到这话就激动又害怕和喜儿说，“姐，你知道吗？我刚刚，刚刚从咱们家草垛那边经过，听到了一阵好奇怪的声音，可把我给吓死了！”
　　想起来刚刚听到的什么“嗯嗯啊啊”之类的奇怪的声音，胡灵儿就使劲拍了拍胸口，可怜巴巴看着自己的姐姐，“姐，咱们家的草垛咋的了这是？”
　　“你听到啥了？”喜儿哪里知道胡灵儿到底听到什么，前头看她这个样子，还以为是发生了什么大事情，现在看看也不像啊。
　　胡灵儿咽咽口水，她当时被那突然的动静给吓了一大跳又听到奇怪的声音就怕得跑回家了，哪里说得明白到底是怎么了。现在被喜儿这么一问，她也是不知道该怎么说才好，只是还没有等到胡灵儿将话给捋顺了，胡庆又急急忙忙从外头跑进院子里来了。
　　“姐！姐！姐！奶奶摔了一跤！好严重！路都走不了了！”
　　喜儿和胡灵儿都被胡庆的话弄得吓住了，喜儿先反应过来，顾不上胡灵儿那事情，就赶紧问胡庆，“怎么回事？奶奶现在在哪里？”说着就拽着胡庆往外头走，又扭头让胡灵儿去地里找他们的爹娘回来。
　　他们家的院子门口这个时候聚着好几个村里的小孩在那，估计是刚刚和胡庆一起玩的，现在跑过来凑热闹了。喜儿走到院子门口就看到她奶奶吴英被胡明志给背回来了，吴英看着好像很痛苦，本来暗黄的脸此刻煞白，额头更是滚落着汗珠。
　　胡明志看到喜儿，就说，“快去找全叔和婶子回来！”又问，“阿婆住哪屋？”
　　喜儿忙给胡明志引路，又催着胡灵儿赶紧去找爹娘回来，心里却突突的跳，只觉得十分的不安。胡灵儿接连受到两个惊吓，当下也顾不得前头那个，直接撒开腿往地里跑，去找她爹和她娘了。
　　

　　☆、第10章 再吓

　　胡全和刘芳知道吴英摔跤了还摔得挺严重的这事，便丢下手头的活心急火燎跑回了家，连草鞋都来不及穿，腿上脚上满是污泥。吴英被胡明志背着到了床上躺着，身上盖着东一块西一块布丁的旧被子，整个人看起来很没有精神，哪里还有平时蛮不讲理时候的气势。
　　将吴英暂时安顿好，胡明志没喘上两口气就又从屋子里急急的跑出去了，让喜儿先照顾着吴英。喜儿没来得及问胡明志半句话，就只看到他一个背影，不得不作罢。
　　见吴英的脸上沾着不少的泥，又大概是哭过，整张脸都是花的还有她的手上、脚上也沾着不少泥，喜儿就去打了水过来帮吴英一一擦拭干净。胡庆看着吴英的样子，想说话又不敢说，也感觉到了沉重，变得比平日里更加的沉默。
　　等喜儿帮吴英擦拭干净脸和手、脚，胡全和刘芳终于赶回来了。不仅是他们，还有胡明志也又回来了，顺便请了同村的一个懂些治骨折的爷爷过来。胡全和刘芳还没来得及问问情况就看到胡明志已经请来了他们得喊一声叔叔的胡立。胡立家里祖传着些好治跌打损伤的法子，这个时候请他来看是最没有错的。
　　“立叔，麻烦您了。”胡全和刘芳让到了一边，好让胡立过来看看吴英到底是怎么样了。
　　狭小的房间里面站了太多的人，变得十分的拥挤，便多少不怎么方便。胡立瞧着屋子里这么多人，就给胡全递过去一个眼神，刘芳也看到了，就示意喜儿带着胡灵儿、胡庆先到外头去，又跟着过到外头交待喜儿去她叔叔家递消息。
　　刚刚喜儿一个人帮吴英擦脸的时候，听得特别清楚吴英喘气都难受，简直没办法想她到底是疼成什么样子，到这会其实根本不敢在屋子里头看着了。大概是胡立在查看吴英腿伤的情况，将她给弄疼了，喜儿才交待胡灵儿、胡庆好好在外面待着，就听到屋子里面传出来一声特别凄惨的哀叫。那惨叫实在叫人觉得心惊，胡灵儿干脆被惊得身子都抖了抖。
　　喜儿跑去自己叔叔家通知了一声，正好她叔叔在家里头，当下就带着她婶婶吴巧儿还有孩子胡建、胡源一起过来喜儿家。他们在外头等了一会，只听得屋子里头吴英痛苦的呻|吟一声连着一声，越让人觉得情况不太好。
　　胡立和胡全、胡明志过了一会才从屋子里头出来了，见喜儿的叔叔也来了，正好将事情好好的说一说。胡全两兄弟的情况，胡立这个做长辈的倒也清楚，看得明白了，便多少有点偏帮的意思，只是真的说起话却仍是不动声色的。
　　“这一下摔得严重啊，那腿都撑地上了，我刚刚摸着骨头像是爆了，又在那么上面的位置，估计是不好养啊。”胡立在自己大腿骨的位置比划了一下给其他人看，和他们解释着。伤成这个样子，情况好也得要一个月才能下得来床，腿养好至少得三个月才行。这要是情况不好的话，还真说不好会是怎么样。
　　在场的大人们心里头都明白，胡全的脸色也说不上好，却先请着胡立坐下来，再让胡明志也坐着，又让喜儿去泡茶，想着再仔细的问一问，顺势拜托了胡立管一管他娘。只是还没等胡全问出口了，那边吴巧巧就先抢了话过去，“立叔啊，你说的这个样子，那到底是能好还是不能好了啊？”
　　胡立就斜了吴巧儿一眼，胡新也知道吴巧儿这个时候不该这么说话就拽了她一把，吴巧儿顿时狠狠瞪一眼自己丈夫，胡立这才没好气的说，“只要肯好好照顾着，有什么不能好的，又不是伤到不得了的地方了！”吴巧儿一噎，要不是念着对方是长辈，差点就直接翻白眼骂起来了。
　　“你们心里都有个底，都这个年纪了，想怎么好也不可能了，以后这条腿，就算不废也肯定跛了。要不要治，要怎么治，你们自己说了才算，你们自己去商量。”
　　胡立话说到这里，刘芳从屋子里也出来了，胡全和胡立两兄弟却走开来去了商量事情。喜儿一直在旁边听，自然晓得吴英情况不妙，也知道这真的照顾起来就不是一天两天的事了，何况吴英跟着一直都跟着他们家，她婶婶又是那个样子……
　　“娘，娘，我有点事想和你说。”
　　喜儿走到刘芳身边，隔着没多远就是吴巧儿，她便特地压低声音，似乎特地防备着什么。吴巧儿还是听清楚了喜儿的话，眼珠子顿时间便转了转。刘芳看一眼喜儿，见她样子看起来认真，就被喜儿拉着到了门口。
　　“娘，奶奶就咱们家照顾吧，别让叔叔和婶子忙活了。”喜儿看一眼里头，又拽着刘芳的手臂转过头继续和自己娘说，“我刚刚帮奶奶擦脸还有擦手擦脚的时候，发现奶奶身上有银子……奶奶今天不是去姑姑家去了吗？想想啊，这身上有这些，那没拿出来的还有多少？咱们这么照顾奶奶一两个月，她怎么了咱们也没嫌弃，往后奶奶还能不记得咱们的好不成？”
　　“这要是婶子也来照顾，平时奶奶就更喜欢叔叔家，那咱们还能分到点什么？”
　　吴巧儿躲在门后头将喜儿的话尽数听到了耳中，顿时间就是一个心动。她婆婆竟然还有不少积蓄？这真是看不大出来啊，平时那么抠门的一个人……吴巧儿的心思翻滚着，又想到吴英隔阵子就给她两个儿子买点这个吃的那个吃的，她的小姑子嫁得又还不错，过得可比他们好太多，就真的藏着不少的私房也有道理。
　　哼，趁机独霸吴英私房钱的美事，休想！
　　吴巧儿不管其他人，偷听过喜儿和刘芳的“悄悄话”就跑到吴英的屋子里头去确认私房钱的事情了。她总不能听到别人说吴英就信了吴英有，总得自己确认过了，才不会白费功夫还得不到半点的好。
　　喜儿和刘芳过了一会再进去，胡灵儿就走过来低声说，“刚刚婶子跑到那块听你们说话了。”朝着门口的方向努努嘴。刘芳点点头，喜儿却是笑了笑，两个人都不说话，倒是叫胡灵儿迷糊了。胡庆和胡建、胡源一起在那角落待着，也不敢胡闹，也不说话，就互相你看我，我看你的。
　　等到吴巧儿再从吴英的屋子里出来，她脸上明显多了几分得意，想来是确定过吴英果然还有不少的私房了。喜儿心中便是嗤笑，吴英的私房钱，她知道自己爹和娘都不会多稀罕，何况吴英要是会因为这照顾就对他们家好那早就好了，也用不着等到现在。
　　“明志啊，今天谢谢你了。要不是你发现了，还不知道会怎么样呢……”到这会才顾得上胡明志，刘芳就主动和他道了个谢。
　　吴巧儿见状，立时也跟着说，“是啊，还好有你，不然可怎么办啊！”说着便是叹气，似乎万分心疼又心痛吴英这次摔得这么严重，“也还好是你发现得早，才没有什么大事，不然真是不敢想……”不多时眼里就蓄起来了泪，抬手拿着袖子慢慢的擦。
　　胡明志就说着没关系、不用谢之类的话又帮着劝了两句别太担心什么的。
　　胡全和胡新两兄弟在旁边的屋子里商量得清清楚楚、明明白白了以后就回来拜托胡立治他们母亲这腿上，胡立也顶好说话，商议定了便紧着去准备药草之类的东西，又让胡全、胡新准备好一会夹腿的木板，布条之类的。
　　胡明志适时也告了辞，没有在喜儿家多待下去耽误人家做事，只是临走的时候，多看了喜儿两眼，似乎有所遗憾。
　　吴英受伤的那条腿骨头都裂开来了，又撑着了，那裂开的骨头对一起去了，现在要治就得把这腿拉直了才行。麻醉、麻药之类的东西，根本没有，就只能这么叫受伤的人忍着，直接上了。哪怕喜儿知道山茄子能够造得出来麻药，可具体的法子她也不清楚，那又是毒辣的东西，倒帮不上忙。只她脑补一下吴英那断更要硬生生拉直了的惨状，心里都是}的慌，要是能帮得上忙，她肯定还是要帮的。
　　喜儿被刘芳打发去做饭，胡灵儿也去厨房里头帮忙，胡庆和胡建、胡源依然在一处。吴英的惨叫哀嚎从她的屋子里头传出来，在厨房里也听得一清二楚。等到后来，却连惨叫都听不见，说不得是已经痛得昏过去了，实在是遭罪得很。
　　将吴英的腿上好药吊起来，刘芳也过来厨房里头做饭了。等到吃过晚饭，送走了胡立这个长辈，他们两家又商量好了轮流照顾吴英这事情，两家才暂时的散了。
　　回去的路上，吴巧儿就和胡新先说了，“娘这个样子，咱们可得好好照顾着才行。我寻思着，这腿伤成这样，还是得吃点补身子的东西才行啊。你回头去山里面打点什么山鸡啊鸟啊兔子啊什么的，咱们拿来给娘补补身子，多好，是不是？”
　　胡新古怪的看了吴巧儿一眼却到底还是应下了她的这个话，他们娘这个样子，要是还不补一补的话，真是不知道要多久才能好得起来。吴巧儿听胡新应了，想到自己到时候带着汤汤水水还有肉到吴英面前去说上几句，可不得觉得他们对她顶好顶好的吗？想到吴英可能有的不少白花花的银子，吴巧儿心里头顿时美滋滋的。
　　第二天一大早的时候，吴巧儿就过来喜儿家照顾吴英洗漱擦脸吃饭来了。无论是刘芳还是喜儿说要帮忙，她都说不用不用，自己抢先着把该干的事情都给干完了，半点不要她们插手。刘芳和喜儿“无奈”之下，只得罢手。
　　只是等到吴巧儿忙活完这些，前脚刚走了，后脚得知吴英出事来看望的同村其他人过来，就带来了一件不得了的事情。
　　“今儿一大早，田寡妇家的儿子就哭着喊着说他娘不见了，求着喊着托人去找，还真的找着了！人已经没啦，不知道断气了多久，那脖子上一道勒痕，估计是被人给掐死了，身上的衣裳也乱七八糟，听说那白花花的胸脯都露在外边呢，可真是惨呐！”
　　喜儿听到这些话，半点八卦的心思都没有，身体顿时就僵住了。等她扭头去看妹妹胡灵儿，便发现胡灵儿也吓傻了。
　　

　　☆、第11章 谣言

　　来的这个人，平时喜儿遇到的，都喊她一声“翠花婶子”。翠花婶子说得隐晦，并未明确表示田寡妇是被先奸后杀的，可是对于喜儿和胡灵儿来说，并不难想到。
　　昨天胡灵儿听到自家草垛后头传来那奇怪又突然的动静被吓得跑回了家，没多会吴英被胡明志给背回来了，喜儿当下就没有了解到太多胡灵儿被吓的缘故。后来两人睡觉的时候，胡灵儿又想起来了那件事情，按捺不住与喜儿比较明白的说了一遍。现在这位婶子虽然没有说人是他们家的草垛后头或者是附近被发现的，也不妨碍什么，毕竟那一块地方各家都有草垛在那处，但哪有那么多的巧合？
　　胡灵儿不懂当时那是发生了什么，喜儿听过胡灵儿话却很容易懂了。她原本犹豫是否要和胡灵儿讲明自己的猜测，最终还是选择了告诉胡灵儿。既然她做了这个姐姐，也决心要做好这个姐姐，那就应该真的给出行动。她知道强|奸、猥|亵都是怎么回事，知道应该怎么样保护自己。胡灵儿却不清楚，现在既然碰到这样的事情，趁机教给她没有不合适。
　　正是因为这样，听到说田寡妇的事情时，喜儿和胡灵儿两个人身体都一瞬僵硬了。只是一旁的专注田寡妇事情的刘芳和冯翠花都没发现，且那人还在继续说着。
　　“虽然讲，到底是怎么回事大家都还不清楚，但是我瞧了两眼，田寡妇那儿子哭天抢地说要去告官哩！”那同村的翠花婶子说着，却似乎有些不屑的样子，“要我说啊，要不是田寡妇平日里总是那么浪荡随便，哪会遭这样的事？还不够是自己活该吗？平时就骚得不行啦，死了还是露胸露腿露屁股的，还怪得着别人哦？现在她儿子说要去告官，也不知道能告出个什么来，青天大老天还不知搭理不搭理呢！”
　　喜儿拉着胡灵儿走开了，没有继续听下去，刘芳看她们一眼，心下放心了，却不过是说，“人都没了，还能怎么着？咱们不去瞎掺和就是了。”没有多少要继续说下去的意思。冯翠花却哎哟了一声，掩嘴笑着说道，“我瞧着那是不能够啊！我是没有告诉你啊，你去打听打听喽！那田寡妇还是在你家的草垛附近被找到的呢！”
　　不远处喜儿刚安抚了胡灵儿两句，当下又听到这样暗藏深意的一句话，胡灵儿的身子就又僵住了。人没了，在她们家的草垛附近没有的，她还在事发的时候路过了那里！现在人家告官了，告到青天大老爷那里，这要是查起来可怎么办？想到这些，胡灵儿差点就要哭出来了！
　　刘芳本来还算是给了这个同村的妇人冯翠花一点好颜色，偏人家又是说来看一看吴英的，哪怕平日里嫌她嘴碎的很讨人厌也还是客客气气。现在听到冯翠花说出这些话，又哪里像是来探病，分明就是嘲讽来了！她立时间脸就拉下来了，没好气的骂道，“你他妈的胡说八道什么？！你要是敢再瞎咋呼一个字，信不信老娘撕了你的嘴！”
　　冯翠花当下也一叉腰，就横着张脸对着刘芳也对骂起来，“哎哟喂，大家都看到了的事情，你他妈瞎啊？就你牛逼了，还敢说撕了老娘的嘴，那你倒是来啊！老娘怕你！真是开天眼了！你他妈倒是说说，要不是和你家有关系，能在你家发现了那死人？啧啧，合着人家就是看不惯你家，偏要来污蔑你家是吧？真是好大的脸！”
　　刘芳被冯翠花的话气得肺都要炸了，当下脑子里一空一个巴掌就甩了过去还正中冯翠花的左脸，“啪”地好响一声。“老娘打死你个胡说八道颠三倒四的疯婆子！”随手抄了靠着在墙边的扫帚就往这人身上招呼过去。
　　冯翠花被刘芳一巴掌打蒙了，正要反击却遇到了刘芳挥过来的扫帚，只得赶紧躲开。她一边躲的一边嘴里还在骂骂咧咧的，却终究被刘芳逼着被从院子里赶到了外边。
　　她虽然躲来躲去的，但还是刘芳被打中了好几下，身上正是疼得厉害，又哪里会甘心。被赶到院子外头以后，冯翠花便不罢休的把着院门又冲着里头嚷道，“老娘一片好心你还不领情！老娘倒要看看，你到时候哭到没地方哭的样子！你丈夫还不知道在外面搞了谁呢！就你蠢得什么都不知道！哎哟喂，你还当个宝呢！笑话死人！”
　　刘芳脸一沉，二话不说，直接扫帚伺候着，懒得同她废话。冯翠花也不想再挨打，看到刘芳又挥着扫帚过来便赶紧逃走，只是难免还是骂骂咧咧不消停。
　　喜儿拉着胡灵儿躲开来在旁边看着刘芳同那同村的翠花婶子干这么一架，多少也被刘芳这少见的架势给吓到了。可那人这么瞎说就是喜儿也想抡棍子打她几下，就不要说去劝自己娘了！前边她都那样瞎说，对她后头的几句话，喜儿也没有太过放在心上。当时自己爹和自己娘都在地里干活呢！能和他们家有什么关系？
　　这种人就是狗嘴里吐不出象牙，单说田寡妇遭遇这种事，哪怕没有半点同情心也总不该在人都死了以后还那么编排。估摸着她瞧谁都是不正经，看到哪两个人一起都是有一腿，要真的计较起来，还不知要怎么被她给气死！说到底了，喜儿还是没有完全习惯这种有点事情就互相飚脏话，一言不合就动手打起来的生活状态，没可能跟着刘芳一起骂人也没可能一起抡起来棍子。
　　“你们看见了，以后看到了这个人也别和她打招呼！她要是还敢上咱们家，直接拿棍子打出去！”刘芳的脸色还是不大好，直接将手里头的扫帚往旁边一扔，就板着脸去做其他的事情了。刘芳显然正在气头上，喜儿和胡灵儿只敢连忙点着头，不敢多说话。
　　等到刘芳进去屋里了，喜儿又连忙交待胡灵儿，“这件事情越少人知道越好，现在就咱们两个知道而已，你别再往外头去说了。有什么事情还有姐在，你也别害怕，到时候姐给你抗着，知道了吗？”
　　胡灵儿眼里还是有的闪着泪的样子，心里还是很不安，就抓着喜儿的手臂怯怯的问，“会不会有事？会不会出事？我现在好害怕，这都告官了！会不会有人来抓我？”喜儿见胡灵儿大约自是自己脑补了不少害怕的事，都自己把自己吓成这个样子了，就继续安抚她，“没事，真的不会有什么事。你没害人，就不用怕谁。”胡灵儿又怯怯的点了头，撇开那些乱七八糟的想法，终于变得安定了一点。
　　这一天，喜儿特地出门溜达了一圈听到了不少同村的婶子都在议论这些事情，虽然事情传来传去难免变味，但是基本的事情始末喜儿还是了解得很透彻了。
　　田寡妇的儿子胡彬见自己娘一晚上都没有回来，夜里又担心又害怕，第二天天还没亮就去了求人帮忙一起找一找。这么一起将村子里头村子外头全都找了个遍，好不容易田寡妇的儿子才找着了他娘，结果却是人已经没有了。
　　他们母子两个相依为命这么多年，田寡妇向来疼她儿子疼得心肝一样，为了供胡彬上学更是每日操劳得不得了，比许多人家的顶梁男人还更卖力。现在胡彬看到自己母亲无故惨死，哪里能够随随便便罢休？眼看着自己的娘是被人给害死了，胡彬就哭得眼泪鼻涕糊了一眼说要给自己娘讨回来个公道才行，不能这么被人侮辱着就这样地去了。
　　喜儿听到大家私下议论，也没有人将这事情和他们家扯上那半点的关系。胡灵儿当时只是想到自己家的草垛那附近玩耍，结果就听到那么的奇怪声音，立时吓得跑了，也没有别人看到了。就算真的看到了，又怕什么呢？总不可能她一个七岁的小女孩对田寡妇做了什么吧？所以喜儿才不特别的害怕。
　　只是，前头她见着山茄子的时候还在想着万一碰到强|奸之类的事情，要有点防身的法子才好。哪里晓得，这么快就发生了这么一桩事情，生生的提醒她一定要将这事情重视起来才行！不怕一万，就怕万一，说什么都不敢在这种事情上掉以轻心。
　　这边吴英摔断腿只能躺在床上，吃饭喝水擦身子要人服侍，就更别说拉屎拉尿之类的了。
　　刘芳没可能天天在床边服侍吴英而不去地里面干活，就是吴巧儿也是早午饭的时候过来喜儿家服侍一下吴英而已，真正照顾吴英的担子，还是落到了喜儿的身上。这么一来，喜儿自己再想出个门，就不怎么容易了。
　　原本今天是赶集的日子，别说喜儿了，就是刘芳也没有能够去，只能先留在家里头。连带着喜儿先前拔的那些车前草也没法子拿去药铺换钱了，完全成了白费功夫。虽然不值多少，但是难免觉得遗憾，她原本还想去药铺问问看，试试自己那个先前的想法行不行得通。现在都给搁置下来。
　　胡全帮喜儿在吴英的屋子里头新搭起来了一张“床”，方便喜儿晚上照顾吴英，用不着两个屋子来回的跑。吴英不知道是不是受了大挫折，整日闭着眼睛不说话，除了有点什么事情也不搭理喜儿，喜儿倒是无所谓了，学刘芳那样，做好自己的本分就是。
　　田寡妇的事情出来的第二天，喜儿刚刚从河边洗完衣服回来，和胡灵儿一起在院子里头晾衣服，胡珊珊就从外头进来了，一脸惊奇兴奋的和喜儿喊着，“喜儿喜儿我和你说！村子里面来了可多的捕快了！”
　　

　　☆、第12章 胆大

　　胡灵儿听到捕快两个字，心里就发虚，手里头正要晾的衣服也一下没拿稳，眼瞧着就要掉到地上了。喜儿眼疾手快，将衣服捞了起来，趁机伸手偷偷的捏了一下胡灵儿的手掌没叫胡珊珊看见，跟着才转过脸去似惊奇地看着胡珊珊问，“来了许多捕快？咋的回事？”
　　没有瞧出胡灵儿和喜儿之间有什么不对，胡珊珊只顾着和喜儿说自己瞧来的新鲜事。便知道喜儿定然不清楚，她便有些得意的模样，沾沾自喜同喜儿解释，“还不是前两天那田寡妇吗？她儿子还真的拉着她去告青天大老爷啦！这一下，可不就是招了捕快大爷过来吗？”
　　“不骗你，我刚刚远远看了眼，那群捕快看起来可凶哩！简直是要吃人喽！不过啊，当头有一个，倒是长得不错，瞧着很好看呢！你也去看看啊！平时哪里能见得到呀！”
　　喜儿想说她前阵子还真的凑巧便瞧见了。捕快多半担了许多的事务，不仅仅是抓小偷、抓犯人什么的，大大小小的事情其实都得管一管，只是很多时候，他们都不乐意管。恰好她那个时候碰见的，大约就是乐意管的那一种捕快了。
　　“那还是不看了，我害怕。”喜儿一笑，抖抖手里头的衣服，余光瞧着胡灵儿，见她脸上没有慌张的神色，才又道，“你都说吓人了，我还是不去了，何况家里头这么多事情。你也知道，我奶奶她……”
　　胡珊珊理解的点头，“也是，你还得忙呢，哪里像我……哎……”说话间脸露为难揪着自己一绺散着的头发在手指上卷着，“好在我来告诉你了！就是没看到，至少听过了呢！那好吧，那我去找冬儿一起，你忙着吧哎！”
　　正准备走的时候，胡珊珊就看到自己哥哥胡明志来喜儿家了，瞧着还有点匆匆的样子，心里头少不得疑惑。她哥哥不是都要去学院了吗？怎么这个时候还有时间来喜儿家，来喜儿家又是做什么？她心里头这么想着，又并不加掩饰，那纳闷的神色就表现在了脸上。
　　胡珊珊疑惑自己哥哥为什么在这里，胡明志也没想到会碰到自己妹妹。不过比起胡珊珊脸上没有掩饰的惊讶，他看起来似乎对于胡珊珊在这里没有怎么地感到意外。
　　走进喜儿家的院子，胡明志一面将围着院子那一圈篱笆中间的篱笆门关上，一面同自己妹妹说，“我说你不在家，原来是跑全叔家里头来了。今天村子里来了不少捕快，别去凑热闹，也别乱说话，小心说错话被抓了去！到时候可就轻易捞不回来了！”
　　胡明志说这些话的时候是看着自己的妹妹，在说罢之后却看向了喜儿，仿佛是想要确认喜儿也听到了这些，且和胡珊珊一样不会去凑热闹，知道不会乱说话。
　　喜儿见他看过来，虽然不知道他是来做什么，但听到这样的话加上他的神色，就没有不明白的了。鉴于胡明志帮他们把吴英背回来了，她也没道理给他坏的脸色，喜儿便招呼了胡明志一声，冲他笑笑。胡灵儿只在一旁埋头紧赶着晾衣服，也不喊胡明志，看也不看其他人一眼，耳朵却是竖起来了听他们说话。
　　一时间这么个样子，胡珊珊便觉得她哥哥好像不是特地来找她的，总感觉不大对劲，心里头有些异样，便忍不住就多看了喜儿一眼。接着又再看看自己哥哥，仿佛是更确定了什么，跟着走过去抓住胡明志的胳膊摇了摇。
　　“哥，你是特地来找我的吗？你担心我？怕我出事？”胡明志不好反驳，便只点了点头。胡珊珊趁机就又说，“那你现在找到我了，没什么事，咱们回去吧。”她说着还神色古怪斜着眼看喜儿，喜儿坦然对视，并不认为自己做错了什么或是有对不起胡珊珊的事情。
　　胡明志被自己妹妹拉扯着就往外头走，他也注意到了胡珊珊的眼神，心下觉得不好给喜儿添麻烦，便就由着胡珊珊扯着他走了，没有能够和喜儿多说上两句话。胡灵儿将剩下的衣服都晾好，跑到篱笆旁探着脖子瞧了瞧，确定胡明志和胡珊珊走了，才跑回喜儿身边带着哭腔问，“这可怎么办？那捕快都来了！不会是来抓我的吧！”不知脑补了什么厉害的画面，顿时嘤嘤嘤哭了起来。
　　喜儿将地上的木盆拿了起来，揽着胡灵儿的肩一面走一面安慰她不会有事，心里却在盘算还是得听一听消息才好。捕快今天来过村子里了，说不得是要查出点什么才会走。那么等捕快走了以后村子里头的婶子们定然又有许多的话可聊的，出去听一圈估计还是能听个七七八八。
　　安慰完了胡灵儿，喜儿去看过吴英没有什么事情，这次发现胡庆不知道跑哪去了玩。现在这样的时候，在外头晃荡，就是被那提着刀的捕快揪着喝两声，只怕他都得吓破了胆，回头他要有点事挨骂的人还是她，喜儿忙就出去了寻胡庆。
　　喜儿觉得自己的运气是真糟糕！她只是想出来把胡庆找回来就赶紧溜回家了，哪里知道竟就这么巧，就和那些捕快对上了？！看着那个个穿着捕快服、腰间提着大刀、面色严肃、目光骇人的捕快，喜儿虽然没有多么害怕，但还是觉得倒霉透了！
　　“哎哟，捕快大爷啊！你们快瞧！就是她了！”原先冯翠花身形被挡住了，喜儿一下子没有看到她和那些捕快在一起，跟着就被冯翠花翘着兰花指点了点她。“这就是胡灵儿的姐姐胡喜儿了！”冯翠花谄媚的看着那一群捕快，不知道是在殷勤个什么劲。
　　听到前头那句话的喜儿若还不知冯翠花是什么意思，可后头的那句话就再明白也不过。只是喜儿仔细问过胡灵儿，并没有注意到谁瞧见了她，也没有什么有可能性的人物，可怎么冯翠花就带着这些捕快说找胡灵儿了？
　　站在冯翠花旁边的周耀宗顺着她的手势抬眼朝着喜儿打量过去，却只看到一个身量瘦小、面色发黄、穿着粗布衣裳赤着脚的乡村野丫头。打一眼瞧过去，便觉得这野丫头说不得才七八岁而已，这她妹妹该是有多小？原是听到这冯翠花说瞧见过有人在事发那日下午晌往事发地点的方向去过，才想着找来问一问，哪里知道竟是这么小的孩子。
　　在周耀宗打量喜儿的时候，喜儿也顺便打量起了周耀宗。刀削斧刻的面庞，看着不过十七八岁的样子，倒像是胡珊珊先前说长得顶好看的那个捕快。
　　只是喜儿觉得有点奇怪，她竟然觉得这周耀宗似乎有点眼熟，好像在哪里瞧见过。可她思来想去都没印象自己在哪里见过这个人，一时间反而郁闷。不过，这郁闷的情绪几乎一闪而过，更让喜儿在意的，还是捕快要找胡灵儿的事情。
　　“认好了？确实没认错？”周耀宗打量过喜儿，眉眼微动，余光微撇，便又看向冯翠花问道。
　　冯翠花一拍手，拿自己一张黄泥般的面庞陪着笑脸道，“哪里能够认错了呢？这一个村子里头的人啊，彼此之间是再熟悉不过的了。捕快大爷，这就是胡喜儿呀！她妹妹，就叫胡灵儿，她就只有那一个妹妹！”
　　喜儿看冯翠花一眼，又再将视线转向了周耀宗却紧抿着唇，只盯着他看。周耀宗也再次看向喜儿，对上她与暗黄面色不怎么相符地一双清澈明亮的眼睛，心下不禁暗忖这野丫头瞧着倒似半点不怕他们也是顶少见了。他下巴微抬，便冲着喜儿淡淡道，“你妹妹在哪里？带我们去找。”
　　“为什么找我妹妹？”喜儿后退一步，似有所顾忌，依旧紧紧盯着他们看，却显然比起之前多了一份敌意，而这根源，自然就是他们要找胡灵儿了。其实喜儿知道自己不能够跑，她要是在这里跑了，无疑是给了别人一个心里有鬼的把柄了。
　　现在她并不能够确定是真的有人看到胡灵儿去了他们家草垛那里，还是胡灵儿撒腿跑的时候被那强|奸|犯瞧见了，预备着将胡灵儿拖下水，或者是其他什么可能性。正是因为什么都不确定，她越是得小心谨慎些才行。
　　周耀宗没有说话，一旁的冯翠花就又笑了起来，伸手点着喜儿便就说，“你小孩子家家问这么多做什么？毛都还没长齐呢！捕快大爷自然是办大事的，你只管带着捕快大爷去找你妹妹就是了，问这么多难道还想要捕快大爷回你话不成？哎哟喂，那你可还真是狗胆包天！”
　　喜儿一撇嘴，跟着又是紧抿着嘴巴，却保持着一个随时就能够撒腿就跑的姿势。周耀宗瞧着喜儿这般的模样，倒是与方才那会感觉不大相同了。这分明是不但不怕他们，还想在他们眼皮子底下耍花样的意思么？一个乡村野丫头能有这个胆量，倒也不是个容易事。
　　只是，那又怎么样？他可没那么多时间能和她磨叽。
　　“有人指证你妹妹胡灵儿在田寡妇出事的那天曾经去过事发的地方，我们想要找你妹妹问一问情况。”周耀宗这样的解释，倒是和没解释也差不多了。这些话，刚才冯翠花也基本上当着喜儿的面说过了啊！
　　想到胡灵儿光是听到捕快来了都直接吓哭了，这要是捕快到了她的面前，或者强行将她带走，还不得吓得她直接就将事情给说出来了么？喜儿觉得，或许还是她能够让这些捕快不去找胡灵儿比较好些。
　　“谁说的？”喜儿倔着脸，一扬脑袋，毫不避讳的望着周耀宗，便质问他这么一句。
　　还真是胆大包天了！
　　

　　☆、第13章 对峙

　　喜儿瞪着眼看着周耀宗，也不看别人，其他的捕快开始的时候没有出声，这会瞧着一个小丫头片子横成这样，不免便有人冷笑了起来。那其中一个瞧着年龄二十出头的捕快，略扫了一眼其他人，才拉着脸对喜儿道，“你个小丫头片子，废话还真是多！要你带路就赶紧带！小心讨得一顿打！”
　　这一下子，倒是威胁上了喜儿了。
　　人家都说她要还这么着就要胖揍她一顿了，喜儿哪里能够一副完全不害怕的样子的？她瑟缩了下身子，眼神有所迟疑，可迟疑过后，却不过瞪着方才出声的那人，大声嚷起来，“我才几岁个丫头你们都好打，你们这还是讲理的么？我家奶奶昨天在外头摔了跤，被好心人背回了家！我和我妹妹都忙着照顾奶奶呢，哪里有时间到处瞎跑？”
　　明明前头还瞧着有些被吓唬到，可说起话来还是有条有理，周耀宗不觉便抱了臂，心里头对喜儿生出了点子兴趣。原以为这野丫头不过胆子大些，现在更觉得，也是顶聪明机灵的，遇事半点都不慌，还能够沉着冷静地应对。
　　喜儿自然不清楚周耀宗此刻对她的想法都发生了变化，她只是觉着自己拿吴英跌了一跤，他们家正慌乱着根本没法子管其他事情做为胡灵儿辩护的点，应当是最为靠谱的了。喜儿又想起来冯翠花那日上午跑来他们家讲田寡妇出事又胡言乱语被自己娘亲给赶了出去，说不得心里记恨上了。就是这次没他们家什么事情，估计她也想给他们家整出点子事情来。
　　“我说翠花婶子，平日里我还是喊你这一声婶子的，你也都应我。既然是这个样子，你明知道我家奶奶那日下午跌了跤，怎么不同捕快大爷说？你那时不还上我家来看奶奶么？难道你还能说其实你不晓得的？你既然晓得，知会捕快大爷一声，捕快大爷哪里能够听信什么我妹妹晓得些情况的混话？”
　　看起来，吴英摔跤和田寡妇遇害，确实是两码事。可正因为两码事而这两码事的时间上有差别，才更好拿来做文章。如果冯翠花是报复，那多半隐瞒了他们家的这个事情；如果冯翠花是受别人唆使，那么这一点还是能够用来反刺她一句不对；如果冯翠花亲眼瞧见胡灵儿去过了草垛那边，那胡灵儿就更加好撇清了。
　　总归，至少胡灵儿被吓飞时，田寡妇还根本没有出事！
　　捕快们听到喜儿的话，脸上那表情或轻微或明显的变化已足够说明他们对喜儿家当时也出事了并不知情。假如喜儿家当时出了事而一家人都在，那多半是和那事情扯不上关系的。自己家都顾不上，怎么可能还有的管其他的事？这之外最重要的，就是这个冯翠花，确实瞒了他们这件事！
　　周耀宗心底心思转过了，又因喜儿这么快就找到了为自己还有家人辩护的最好理由而乐了乐。他本不该这么觉得，却确确实实觉得这个野丫头有点意思。其实，当看到冯翠花口中的胡喜儿是个野丫头时，他就已对冯翠花的话持了保留态度了。
　　冯翠花最不曾想到过的就是喜儿这个丫头竟然这么大的胆子敢和捕快叫板！她脸上的神情一尴尬，见几个捕快朝着她看了过来，只得堆起笑脸来赔罪，“哎哟喂，捕快大爷，你们瞧我这记性！确实是有那么一桩事情，喜儿的奶奶啊，不小心摔了一跤，腿都摔断了哩！可真是吓人！”
　　她一面用力地拍着自己的胸口好像光是想一想都心有余悸，又一面拿余光偷偷去看捕快们的样子，见人家不吃这一套，才又讪讪道，“我也是听别人说啊，都是别人讲的，讲灵儿丫头跑去草垛那边玩啦！估计能知道点什么！我这也真是一片好心呐，捕快大爷！”
　　“翠花婶子，到底是谁讲过的这话？我妹妹才八岁！田婶子到底是怎么被人害了，我到现在都还没弄明白，我妹子还能知道那些？”喜儿慢慢的说着，发觉当头的周耀宗一直盯着自己看，她便看向了周耀宗，继续说，“捕快大爷，你们都这么威武气势，我妹妹胆子不怎么大，我怕她吓着。她才八岁，真的才八岁，一点都不经吓，我不想看她被吓得晚上睡不着觉。”
　　喜儿说着这些话的时候，语气比之前好了很多，连神色都变得更加温柔，看起来完全就是一个尽心尽力照顾、保护妹妹的大姐。她眼神里带着祈求和请求，已根本不是先前那样蛮横的样子，叫人看着就不忍心怎么样勉强她。
　　周耀宗是家中独子，无兄弟姐妹，对于喜儿这种身为大姐的责任感却以为十分的好，打心底觉得一个这个小的野丫头就有这样的心思，很不错了。更加重要的是，既然他们家那日下午还有这么件事情，那他们就是去找到了胡灵儿问也问不出来什么，更不说那胡灵儿竟然还只有八岁！
　　“既然是这么一回事，那我们先去别的地方调查调查，回头要是还有人讲你妹妹是知情的，任你怎么说，我们也还是要找她！”周耀宗和其他几个人一起交换过了意见，才同喜儿如是说道，等于决定暂时放胡灵儿一马了。
　　冯翠花听言，后牙槽顿时便咬得死紧死紧的。见周耀宗看向自己，又不得不陪着笑意，却听到对方讲，“是你说胡灵儿大概知道一些事情，又是你说你是听别人说的，那好，你现在就带我们去见那个‘别人’，否则，定要因你胡乱消遣兄弟们好好地赏你一顿板子！”
　　原本想要给喜儿家弄出些麻烦来，没想到竟然给自己惹上了一身的骚！冯翠花心里悔得跟什么似的，可这会却不得不先摘清自己，“哎哟喂，我说捕快大爷！我一个小村子里的小农妇，哪里敢消遣大爷们呀？！我还想不想要活命了！我这就带路，这就带路！”请着周耀宗等人掉头往其他人家去。
　　周耀宗落在了最后面，见其他人稍微多走了两步，才转头对还站在原地暗自松了口气的喜儿问，“野丫头，你今年多大了？”他自己都搞不明白自己怎么就这么贸贸然问人家一个小女孩的年龄了！还偏偏带上了野丫头几个字！
　　喜儿听到“野丫头”三个字就不喜欢，更不想回答周耀宗的问题，只是横他一眼，鼓着脸略有些气冲冲地说，“你才野丫头！”
　　周耀宗失笑，一拨拉自己腰间的佩刀却道，“走了！”跟着扭过了头大步去追其他的捕快。
　　喜儿看着周耀宗挺直的背影，待他们往一个方向拐过去都瞧不见踪影了，才抬脚往自己家回去了。等到瞧见自己家院子了，喜儿才发现自己的后背都汗湿了，掌心也全都是汗。到底她现在只是一个武力值低下又没有任何权利的农村姑娘而已，方才那般和一群捕快对峙，还真没有办法做到轻轻松松。
　　“姐，你回来啦！”
　　喜儿刚刚垂着头推开院门，便听到胡庆喊自己一句。她刚刚光想着和捕快对峙、想着冯翠花的举动，都忘记自己原本是想要出去找胡庆这码事情了！现在看到胡庆自己回来了，心里便更少了件事。
　　“你刚刚去哪玩了？我出去找了找，都没有能够找着你！”
　　“姐，我刚刚看到捕快了！捕快看起来可厉害了！我以后也想当捕快！”喜儿的话并未带什么责备的意思，胡庆便没有多少感觉，反而兴奋地和喜儿说起来了自己感兴趣的其他事情，“像我这样的，长大了能够去当捕快吗？”
　　喜儿因胡庆的话心中突突一跳，胡庆竟然见过这些捕快了！还好冯翠花没有看到胡庆，撵着他和那些捕快一起来家里头！喜儿好不容易平复了的心情又起了波澜，却也知道当下更改在意胡庆说想当捕快的话。她记得似乎捕快这个职业，在古代是属于贱籍的，不知道这个朝代是否如此。
　　“要真的说厉害，那肯定还是青天大老爷厉害！你觉得捕快那么厉害，可是他们都得听青天大老爷的啊！青天大老爷派他们来咱们村子里查案，他们就过来了查了，等哪天青天大老爷派他们去别的地方办事情，他们就又去别的地方了！你说，是不是还是青天大老爷更厉害？”
　　胡庆眨眨眼，点了点头说，“是，还是青天大老爷更厉害！”
　　喜儿摸摸他的头才又道，“如果庆哥以后想和青天大老爷一样厉害，那就得好好读书；如果想到做捕快，那就得去学得一身武艺。明年开春，爹娘送庆哥去学堂里读书，庆哥可以先试一试，要是喜欢读书，就继续读下去以后做个厉害的青天大老爷！要是不想读书，那就再试试去学武艺，努力做个厉害的捕快！不管做什么，都得吃得苦、受的累，否则什么都做不成！那就没有意义了！”
　　胡庆似懂非懂的冲喜儿点点头，却又仰起脑袋望着喜儿，“姐，我到时候一定会努力的！”
　　

　　☆、第14章 外婆

　　胡全和刘芳比平时晚了一些才回家吃午饭，往常喜儿的婶子吴巧儿早也来伺候吴英吃饭了，今天却迟迟没来，喜儿就先喂了吴英吃饱了。胡灵儿和胡庆都没敢再往外面跑，老老实实待在家里。不知道是遇着什么事了，胡全和刘芳看起来脸色不大对，连带着吃饭的时候，气氛也很有些压抑。
　　等吃饱了饭，胡全倒碗凉开水喝着，也没有缘由地，就问喜儿几个，“你们今天去瞧那些劳什子的捕快了？”语气听着，还有些不善。刘芳白了胡全一眼，却低头喝着水没有说话，说不好是什么样的态度。
　　喜儿站在一旁等着收拾了碗筷拿去洗，将胡全和刘芳的脸色都看在了眼底，有心遮掩，便说，“之前胡珊珊来说，村子里头来了不少的捕快，我和灵儿在院子里晾衣服，就没去凑热闹。庆哥也没有往外头跑，在家里。”
　　“哧溜哧溜”吸了两口白水，一只脚抬起来踩在凳子上的胡全侧着身子伸手从墙上挂着的一把嫩竹子上折了根细枝条下来，又往粗瓷碗的白开水里头搅合两下算是洗了洗，便一边剔着牙一边和喜儿几个人说，“你们要是敢去瞎凑热闹，小心我打断你们的狗腿！都给我老实在家里呆着！”
　　胡全平时和几个孩子之间远不像刘芳和孩子们之间那么亲近，难免就令人觉得不大好相处。现他撂下这样的话，哪怕不明不白还说得难听，喜儿几个也只有受着点头应一声好，再也没有反驳或者追问抑或要个理由的说法。
　　后来喜儿倒是真的没有再见过那些捕快了，田寡妇的事情也没有人再往喜儿家里任何的人身上扯。到了临近黄昏时分了，胡冬儿跑来喜儿家和她说捕快都走了，还抓了村子里几个人，喜儿才又知道了些消息。
　　“我今天上午跟着我娘在地里干活嘛，就看着了，你爹和你娘，跟你婶子吵架了！”胡冬儿拉着喜儿悄悄道，“我听我娘说，好像是你家婶子讲，那田寡妇其实是死在你家草垛里头的，讲什么晦气之类的话，还说不知道到底和谁相干呢……”
　　胡冬儿长得就憨厚，说起话来也一样的憨厚，换在别人嘴巴里面说出来可能有恶意的话，到了她嘴巴里，就一点都听不出来了。不过也是亏着胡冬儿说了，喜儿才知道胡全和刘芳中午回来怎么都脸色不怎么的好。只是，既然是吴巧儿又在那浑说，把胡全气着了，那刘芳跟看戏一样的态度都很好理解了。还有吴巧儿今天没有来吴英面前献殷勤，多半是因为这个。
　　只是吴巧儿说出那样的话来，就是胡冬儿这个外人都一脸的气愤，就不说当时胡全是被气成什么样了。喜儿在心里便叹口气，碰上这样的亲戚，既叫人觉得没辙，又叫人觉得厌烦得很。她婶子这个样子，偏偏叔叔还不错，就更加地不好办了。
　　吴英这次跌断了腿，治腿的钱，吴巧儿本来不乐意出。还是胡新做主将钱送了过来，他们家才不至于担了全部的钱。喜儿知道，她觉得吴巧儿更知道，哪怕他们不出，胡全这个做大儿子都一定不会不管吴英！
　　捕快来过之后又过了几天，被从胡家村抓走的那四个村民里头的三个才好不容易回来了胡家村。谁家的人被抓了，村子里早就传得满天飞了，现在有一个没回来，也就等于是说田寡妇就是那人给害死了。
　　村子里的老光棍胡河总是对田寡妇毛手毛脚，很多人私底下老早就在传了。也因为这个事，不少人都骂田寡妇是个没检点的，要不是她自己去招惹了，人家哪里至于盯着她一个人不放也不见骚扰了别人！
　　这便是冯翠花在田寡妇出事之后还嚷嚷是田寡妇自己造的孽的缘故了。只是不知道，她见着胡河落到了这么个杀人偿命的下场，是否还会替胡河感到不值？
　　田寡妇的儿子在讨回公道后才将田寡妇好好的埋了，在老坟场给她娘立下快木牌，将家里的门一锁，揣上自己家剩下的全部积蓄便离开胡家村到镇子里去谋生存去了。喜儿却因这次的事情，将之前她就很在意的强|奸这个事情越发重视了起来。
　　她选了个没有被人察觉的时候，又到后山去找着山茄子，取了花朵晾干又碾成了粉末，好好的保存起来。之后再取了些种子留着备用，挖了几株植株和花朵一样晾干存起来。接着日子便这么一天天地过下去，送走夏天眼看着又要迎来秋收的日子。
　　吴英的腿脚还是不便利，撑着根木棍子能走上两步却也就是两步，没法更多了。喜儿又得照顾吴英，又得忙家里的活，转眼间就再瘦下来一圈。本来喜儿就瘦得可怜，现在就更加瘦得干干巴巴，浑身不见二两肉了。
　　眼看着又要忙秋收，吴巧儿后来还来照顾吴英，可时间长了，频率越来越低，算是应了“久病床前无孝子”那话。喜儿没法子，只好在吴巧儿隔着有些长的一段时间没来时，让她从别人的嘴里晓得了吴英想要偷偷塞钱给她，可她没收的事，吴巧儿才又殷勤地往喜儿家跑。
　　这倒不是喜儿瞎说的，还真的是吴英有一回不知怎么的大半夜不睡觉，说着要告诉喜儿讲她的钱都藏在了哪里，说是万一自己哪天死了也好有个人知道。吴英那时候大半夜静悄悄地突然出了声，把喜儿给吓得直接从胡全临时给她在吴英屋里搭的木板床上滚了下来！
　　秋老虎在张扬过自己的威力后终究歇了下去，一场秋雨一场凉的日子也到了。天儿凉下来了，喜儿每天洗的衣服也变少了。因为不会像夏天那样，一家子人天天都要洗澡，自然要好上许多。之前刘芳点的豆子，现在已经长好了，全都从地里收回家了。除去刚收回来的时候，刘芳煮了点盐毛豆，剩下的都交待喜儿每天拿出来晒。
　　这么着晒了七八天也晒得很干了，喜儿叫刘芳看过，便被刘芳交待她到时候喊上胡灵儿一起拿木棍把里头的豆子都拍打出来。豆荚晒得很干燥很酥脆，拿木棍打一打，那藏在里头的豆子就自个蹦出来了，比起单纯地用手剥速度要快上很多。
　　吃过早饭，洗过衣服再晾好，又做完其他零零散散的琐事，喜儿便将晒干的豆苗都抱到扫干净的院子里，喊了胡灵儿、胡庆一起来帮忙。几人正忙活着大豆子时，一个瞧着像五十上下、穿着一身打了不少补丁但干净的粗布衣裳的妇人就出现在喜儿家的院子外头。且她直接推门进来，看到喜儿几个就笑着喊“乖仔仔、乖仔仔”。
　　喜儿还是第一次见到这个妇人，并不大清楚对方的身份。胡灵儿和胡庆却在看到这人时，亲亲热热就跑过去喊外婆，那么，这妇人的身份便不言而喻了。相比起对奶奶吴英的疏远，胡灵儿和胡庆对外婆还真不是一般的热情。比胡灵儿和胡庆略慢一步，喜儿才笑着也上前去喊了一声“外婆”。
　　周春香一手拉着胡灵儿，另一手扯着胡庆，正笑得见牙不见眼说着，“乖仔，真能干！”听到喜儿喊她，也笑着应了一声，看一眼院子里摆了一地的豆苗就问，“你们在打豆子？”喜儿点了点头，周春香就松开了胡灵儿两人，搁下手里头拎着的布袋子递给了喜儿说，“外婆自己做了点吃的，拿给你们吃的！”又讲，“你们去歇一会，外婆帮你们弄一会，看看你们都出汗了，这会还有点风，别着凉感冒了！”
　　喜儿手里头冷不丁就被塞过来个沉甸甸的布袋子，这外婆还这样的不见外又这样的好，上来就要帮他们干活让他们去休息。要是把吴英和她放在一起对比，那还真是天差地别了！把东西往胡灵儿的手里一塞，喜儿就去拉要撸袖子干活的周春香，“外婆你坐一会，我娘和我爹在地里干活呢，我这就去喊！”
　　胡庆也跑过来和周春香说，“外婆，你坐，里面坐。”
　　周春香这才放下自己的衣袖，笑了笑说，“行行行行，外婆坐，外婆坐。乖仔仔，太有良心了！有本性啊！”见胡灵儿拿东西费劲，就接了过来讲，“走走，看看外婆给你们带了什么吃的！”
　　喜儿进去给周春香倒了茶才出去喊自己娘亲，让胡灵儿和胡庆先陪着。在屋子里躺着的吴英听到了动静，没听出来是谁来了，就在屋子里喊了喜儿一声。周春香听到吴英的声音，就高声地喊，“亲家婆，是我啊！”
　　胡灵儿就悄悄和周春香讲了一句，“我奶奶她摔断了腿，还下不来地还在床上躺着，我姐姐每天都伺候她吃饭洗脸什么的。”周春香之前没听到过这个消息，根本不清楚。现在乍一听到，难免就吓着了一下子站起来，就想去看看吴英。
　　“在那边……”胡灵儿给周春香指了个方向了，就跟着周春香一起往吴英的屋子走了过去，胡庆也一起跟着。周春香走进那屋子，就看到靠着墙的喜儿那窄小简陋的木板床，跟着才看到躺在床上的吴英，就忍不住叹了几声气，唉唉唉唉不停。
　　“亲家母哦，你怎么这个样子了哦？唉，这个样子！怎么回事啊？怎么就摔了一跤还摔断腿了啊？”周春香走到床边坐了下来，吴英看一眼跟着进来的胡灵儿和胡庆，胡灵儿就带着胡庆出去了，吴英才跟着叹气说，“我哪里晓得喽！就是摔了一跤！结果就这个样子了！我也没有想到啊！”
　　“我都觉得呀……我那孙子说得很对，就是我这个样子还不如摔死算了！”
　　吴英想起来胡源跑来看她，跟她说出来这么一句话，又见周春香一脸的震惊，干涩的眼睛就忍不住红了一圈。
　　

　　☆、第15章 赚钱

　　周春香听到这个话，又唉唉唉地叹气，道，“休老命哦！怎么可以说这样的话？还是你想摔断腿的啊？亲家母，你不要想，不要去想，好好把腿伤养好了才是最重要的，晓得不哦？你说这腿要是一直好不起来，自己也苦，别人也跟着苦，是不是？”
　　“亲家母啊！我就是想啊，我要是摔死了那一下，就没那么多事情了！也不用花那么多钱！也不用人家来照顾我，还嫌弃我一个老太婆不中用，讲我不如死了算了！我心里苦啊！”吴英觉得委屈，她那么疼的孙子啊，有半个子都想留给他以后娶媳妇儿的孙子，吃了她那么多东西的孙子，竟然就跟她讲，她不如一下摔死算了！
　　“哎哟喂，你不要这样想嘛！那现在都这样了，能有什么办法？还能就不管这条腿了真的就不要它了啊？”周春香倒是蛮好心的，还在劝着吴英，“小孩子讲的话就不要当真了嘛，他们那点点大能晓得什么？就是说了什么也不用放在心里，忘了就是嘛！”
　　她伸手拍拍吴英的手背，“我家那两个孙子也整天就知道调皮捣蛋就知道气人，我都不管他们了！让他们娘去管算了！我说我都这个年纪了，还是省点心，少受点气，多活两年比较好一点哦！”
　　吴英被周春香这么一句又一句的劝着，倒是有一点想通了，心里头一直堵着的那口气也总算是通了点。她一直躺在床上，也没见着几个人，憋着的话没有地方说，和刘芳是肯定不能说了！这几个孙子孙女也什么都不懂！和大儿子就更没有的说了！没有想到，最后是和亲家母说了。
　　说了就说了吧……反正心里是好受不少了……吴英自己安慰着自己。
　　刘芳从地里回来了，周春香才从吴英的屋子里出来。她从自己带来的那个布袋子里头往外面掏东西，都拿油纸包着，一大包的番薯干，一大包的李子干，还有一小包的桃干。周春香一边掏，一边和刘芳说着，“今年那几棵果树也结了不少果子，我就都做成干了，给你们拿一点，随便吃一吃。今年种的番薯啊，都被人家偷偷挖了一点，后来你爹就去地里面守着，可把那小子给逮着了！然后你爹就把那小娃子的衣服给扒了！”
　　见着了周春香，刘芳显然十分高兴，脸上一直有笑意，又打开周春香带来的吃的拿给喜儿、胡灵儿、胡庆吃着。新鲜的番薯洗净切成片，顶着大太阳晒干了再上锅蒸一遍。蒸好了再拿出来晒一晒，李子干、桃干也是差不多的做法，还可以给李子干裹上点干辣椒面，吃起来就更有滋味了。
　　番薯干香甜柔软，李子干有些酸却吃着很有滋味，桃干微涩还有点硬啃起来比其他的要更加费劲。刘芳不做这些东西，他们家里也没有李子树桃子树什么的。周春香做出来的这些吃的，喜儿觉得味道顶不错的，吃着就叫人欢喜。
　　这边几个孩子都已经吃上了，刘芳和周春香就悄悄地去了厨房里头，两个人在那说着些私话。周春香开始的时候也只问一问刘芳在这边好不好，问问她家里的情况，问问地里的情况又说了说吴英的事也把吴英和她说的话都转告给了刘芳。
　　“谁和她说的她还不如摔死算了？”刘芳问问自己的娘，见周春香摇头，便又问，“反正我之前没听她讲过，要我说她就是活该呗！也没有几个人是和她这样的，瞎了眼一样不知道谁对她好！就她这么喜欢她小儿子又怎么样？说不养她就不养她。”
　　“她喜欢小儿子就喜欢小儿子，我们也没拦着她，就她好像我们还亏欠了她不知道多少一样的。要我说啊，她就是没那种命！就是过不上好日子的命，怪得了谁？看她以前那些喜欢她小儿子家那两个孙子，现在好了吧，看看他们是怎么对她的！就是要让她看清楚了才好。她就是该死，不然呢？就是该死呗！”
　　周春香听刘芳这么说，就叹一口气说，“唉，她也很可怜了，这个样子……”本来还想多劝两句又知道自己大女儿不会听，便没有继续说下去只是“唉唉”叹了几声气。刘芳也不想一直说吴英，转而问起来周春香娘家的情况，问问自己爹怎么样问问家里的地怎么样，周春香都说好。
　　“远哥他媳妇，现在还是对你和爹那个样子吗？”远哥是刘芳的亲弟弟，名叫刘远，娶了个媳妇叫叶桂芳。今年是叶桂芳进门的第六年了，对她爹和她娘却越来越不好。特别是叶桂芳生了儿子以后，简直觉得自己要翻了天了！
　　刘芳想起来叶桂芳刚进门那两年，她一直怀不上孩子，自己爹和娘也没有对她说过一句重话，就是觉得人家从那么远的村子嫁到他们家来，也很不容易了。后来她弟弟带着到镇上去看过了一回大夫，大夫是体寒导致，需要好好的调养调养身体，周春香就拿自己酿的米酒混着桂圆红枣枸杞浸了一大坛子给叶桂芳调身体。再后来，叶桂芳就怀孕了。
　　提起来叶桂芳，周春香还是对着刘芳叹气，“唉，我就是不知道，我对她那点子不好了，要她这样来对我！肯定是我上辈子造了孽了，她就是来跟我讨债来了的！我估计啊，我上辈子得欠了她不知道多少，才会让她这样来磨我。”
　　“上个月，你小妹想要做点生意，手里的钱还差一点，就来问问你爹和我。我们那里有银子啊，我就想着说，你弟弟手里应该有一点，就让你小妹去和她哥哥说了。银子最后倒是借着了啊，你弟妹讲要多少钱的利息，你小妹也答应了，结果到头来这钱才借出去一个月都没有，做什么生意也没这么快的啊！你弟妹她就跑去你小妹家，找到你小妹，将要把钱还给她！还要给她算上利息！”
　　“你小妹当时都气哭了！后来来跟我讲，我有什么办法？我要是有银子，你小妹也不用受这种委屈了。后来你妹夫没了办法，跑去想办法借了点钱把跟你弟借的那点钱还回去了。你弟妹拿到钱，你知道她拿去干嘛吗？”
　　“她娘家的一个大外甥结婚没钱！她给人家送钱去了！我晓得了这个事情的时候，真是气得我呀！你爹气得直接把你弟给打了一顿，可是我讲，和你弟弟有什么关系啊？事情又不是他做出来的，这样打他一顿让他这么苦，做什么子是要？”
　　周春香讲着这个事情，想不明白自己怎么摊上这么个儿媳妇。没进门前看着也还不错，结果就这个样子，真的是恨不得磨死她算了一样的。
　　“你说你老娘怎么就是这样的命，怎么就这么苦？我以前，要不是没了娘，怎么会十四岁就嫁给了你爹啊……你真的都不知道哦，你爹家里那个时候，穷得就剩下四面墙，四面墙还漏风哦，米缸都见底了，家里就两三亩旱地，什么都没有。要不是我娘走得早，放心不下我才着急把我给嫁了的话，哪里会是这样子？”
　　刘芳见周春香眼看着要哭了，赶紧就和她说，“都过去了的事情，就不要再去想了。你要是没有嫁给我爹，哪里还有我和弟弟还有小妹？”她又说，“不然你们就分家，你和我爹两个人过就是了，让他们自己去过。到时候他们过得好还是不好你也别去管，你就不用受她的气了。那她是这个样子，有什么办法？只有我们自己过好自己的日子了。”
　　“我也讲不如分家算了，你爹就说有什么好分的，死活不同意。你弟弟也和我讲，让我不要去想分家的事情，他就讲，他以后肯定会养我和你爹。唉，他现在这么说，以后还不知道是怎么样……要是他媳妇不肯，估计他也……晓得他说的话能不能当真？”
　　“等收完稻子了，我回家里一趟，劝一劝我爹。我去讲，你就不要再到他面前去提了，要不然他又要讲你那么多嘴。”刘芳嘴上是这么说的，心里头却知道这事情没那么好办。他弟弟以前都很好的，就是成亲以后开始慢慢变了。这种情况，和她的小叔子真是不要太像。
　　周春香唯唯诺诺的应了刘芳的话，等吃过午饭了又歇了一会，便回家去了。
　　・
　　晒干的豆苗拿棍子反复捶打把豆荚里面的豆子都打了出来，留下来的豆苗杆儿还可以当柴烧。黄豆饱满圆润，和大米一起煮出来的大豆饭吃着也还不错。刘芳把一部分的黄豆收了起来，还有一部分则拿水平泡胀了，准备赶在秋收前自己家做点豆腐乳好拿来下饭。
　　泡胀了的豆子皮都给泡得掉下来了，挑拣完再洗一道，就把泡好的豆子挑着到村里头的大石磨那给磨成浆水。喜儿就算知道豆腐可以这么做，也没有真的见识过。石磨要自己推，大磨盘重得很，刘芳却很厉害，一个人就能推得动，就让她在旁边把豆子混着清水拿葫芦瓢往石磨里面舀就是了。
　　白色的浆汁从石磨里流出来流进木桶里面，等到豆子全部都磨完了洗干净了磨盘，喜儿又跟着刘芳回了家里面。她在一旁看着刘芳拿布袋子把浆液装进来，收紧了袋口就直接拿手去一下又一下地压，直把里面的布袋子里头的豆浆榨出来留下豆腐渣。
　　每一次都是反复两遍榨干豆浆，将豆渣都装到个粗瓷大碗里，刘芳又让喜儿去生好火，将豆浆倒到锅里去煮。一直将豆浆煮开了，重新舀了出来装到一个大的木桶里头，用准备好的石膏浆点到滚烫的豆浆里，拿勺子慢慢的、轻轻的搅拌，就能看到豆浆慢慢开始凝固直到凝结成了豆腐花。
　　刘芳石膏点得好，那豆腐花就瞧着格外的嫩。胡灵儿、胡庆都在旁边看着，刘芳就招呼他们说，“来，去拿碗过来，给你们盛点豆腐花拿去吃。”胡灵儿和胡庆就高高兴兴的钻进了厨房，却直接抱了个粗瓷大碗出来说，“娘也要吃，爹也要吃，姐姐也要吃……”于是刘芳就干脆地盛了一大盆子。
　　凝结好的豆腐花搁置了差不多一刻钟时间，刘芳就开始将木桶里的豆腐花往准备好了布的木格子托盘里舀，等到盛满了豆腐花，就将布给包了起来，再盖上木板又压个一刻钟左右的功夫将豆腐花里的水压出来，水豆腐就基本上做出来了。
　　只是水豆腐并不怎么好保存，可是换成豆腐乳的话就不一样了。豆腐乳要是保存得好，放上一两年都不会坏，能吃很久。水豆腐做好之后，后边还要让切成了小块的水豆腐在一定的环境下长出毛霉，再将长满了毛霉的豆腐块一层一层铺在陶罐子里面，铺的时候要把盐一层一层厚厚地撒上。等到最后，再往陶罐里头倒进去水酒和制好的卤料。之后，只要等上段时间，豆腐乳就做出来了。
　　步骤其实繁琐，喜儿觉得，这看似步骤都不复杂，可要是哪个环节出了差错，可能做出来的就不知道到底是什么样的东西了。点石膏、压水豆腐、后来的让水豆腐长出毛霉，都是十分需要经验的地方。
　　第一次见识到“刘芳”大显身手，喜儿就开始期待起来别的……板鸭、腊肉、香肠，估计刘芳到时候也会做吧。她还记得上次外婆周春香来了，刘芳就做了腊肉饭，说不出来的香。喜儿的脑袋里面又一次冒出来各种各样的肉，越是这样就越想起来自己没钱，这个家也穷的事实。
　　还是想要赚钱，想要多赚一点钱出来，才能够吃得好、过得舒坦。
　　喜儿觉得，最痛苦的事情，莫过于想吃什么吃不上，想买什么买不了。可是只要有钱，这两个问题，基本就可以解决了。原本喜儿觉着，自己这具身体的年龄会不会太小了，她没法子做太多的事情，现在却又觉得，年龄大小有什么关系呢？
　　要是碰着了什么能够赚钱的好机会，她一定会好好把握的！
　　・
　　抢在天儿开始冷下来之前，喜儿家抢完了秋收。今年的两季稻子都长得很不错，收成好了，一家人都高兴了，来年的日子也不会那么辛苦。只是这完全就是靠老天吃饭了，要是哪年的收成不好，那这一年简直都没有办法能够高兴得起来。
　　秋收之后，刘芳回了一趟娘家，没有带喜儿他们一起去。吴英开始能够拄着拐杖走路了，自己能吃饭、吃上厕所了，就不需要喜儿和之前那样天天伺候着，也是不容易。原本喜儿还怕吴英不知道什么时候才能好……要是一两年才能真的下床走路，那她的日子可真就是暗无天日了！
　　大约是吴英自己想通了，真的好好的养自己的这条残腿了。不知道她是存了多少私房，每次吴巧儿来看她，她都要拿点钱去给吴巧儿叫她去赶集的时候买点猪骨回来煲汤给她喝。哪怕是住在喜儿家里，这事情还是要托给吴巧儿去做。
　　喜儿看到吴巧儿天天给吴英送猪骨汤过来，就晓得肯定不是吴巧儿自己出的钱，可确切地知道是吴英自己拿私房出来，还是吴英自己说给她听的。喜儿感觉这真有点微妙，难道是因为她照顾了吴英这么长的时间，所以吴英就对她转了性了？喜儿觉得，这放在只喜欢孙子不喜欢孙女的吴英身上，实在是有些牵强。
　　可吴英就是这么做了，喜儿也不知道应该怎么解释。
　　又是一天赶集时，喜儿跟着刘芳去了镇子上。隔了不算短的一段时间没有去药铺，那掌柜的倒是到现在都还记得喜儿更是问了喜儿怎么这么久没有来了。喜儿一面将一直没拿来药铺换钱的蛇胆拿出来给掌柜的看一面笑着说，“确实很长时间没有来过了。掌柜的，您看看，这蛇胆好不好？”
　　那掌柜的接过来瞧一瞧，和喜儿道，“蛇胆我们是收的，价格也比较好，你从哪弄来的？不过这蛇呀不是什么好招惹的东西，你一个小姑娘家家还是别往这上头打主意。”也算是一片好心了。
　　“嗯，这个是我无意中得了的。我怕蛇，不敢瞎打它的主意，谢谢掌柜的提醒！”喜儿礼貌道谢，脸上闪过一抹犹豫，才和掌柜的讲，“掌柜的，我有个事，想问一问您……”她顿了一下，等到掌柜的同她讲了声“你说”时才继续道，“您瞧我每次拿点这样那样的药草来换铜板，自己总觉得盲目，没有个心思，也不知道您家是要还是不要又或者会不会多得没法收又或者是正缺着很需要。”
　　“所以我就想了，要是您告诉我一声，您缺什么、都需要什么，我能找到的都给你找了送过来是不是更好些？要是这样的话，我也不用每次都在想，这个您家要不要，那个您家要不要了，而且您也不用担心这个缺那个少的……我每次赶集都可以跟我娘一起来镇子上的。”
　　喜儿的法子确实便宜，事实上，药铺自然有自己来草药的渠道。只不过，不完全或者不仅仅是喜儿说的这样的。可是，最重要的问题是，喜儿看起来实在太小了，她这样小的一个人要做这种事情，大人很难对她放心。
　　正因为是这样，药铺的掌柜在听明白喜儿的意思以后，脸上很快就闪过了一抹迟疑和尴尬。
　　

　　☆、第16章 心思

　　喜儿看出掌柜的为难，便主动说，“掌柜的，我想，您要不先试一试我行不行？”她语气中略带着一丝赧然，也将自己的姿态摆得很低，“您先考验考验我，指几样需要的，让我试着看看能不能做得到。要是我达不到您想要的，我也不好意思和您多说了。要是到时候您觉得我做得不算差，再考虑考虑，可以么？”
　　因着觉得喜儿这么个姑娘从来拿来换铜板的药草都是不错的，也从来不嫌给的铜板少了，还每回都说谢谢，掌柜的对她便无什么恶感。晓得喜儿都是自己去找的药草自己弄的，善心的掌柜的就更觉得一个小姑娘家的不容易了。现在喜儿这么说了，只是想自己给她个机会试上一试，掌柜的就不好直接拒绝。
　　他又略想了一下，虽说喜儿瞧着还是太小了，但要能够做得好倒没有什么不可。何况这次只是先试一试，要是不行到时候再拒绝也不吃什么亏，那便不着急马上回了喜儿。这般地想过了，掌柜的才点头和她说，“那这样吧，我指三样药草你下次赶集的时候送来，只要你做得好，我便应了你这想法了。不过我丑话先说在前边，哪怕你这次做得好了，以后有做得不好的，我也不会买账。”
　　听到掌柜的这样说，等于她说的这个事情尚有转圜余地，喜儿不觉便高兴起来忙笑着点头说，“应该的，我要做得不好，您只管不买我的帐！”虽然仅仅是有机会，但已是对方的好心好意了，喜儿心里自是感激。
　　和掌柜的说定，拿到蛇胆的钱，喜儿便从药铺出来了。谋求稳定赚钱途径的法子虽然还没有着落，但至少有一个好的开端了。她认植物的能力不差，多用点心做这个事情应该不用太担心对方会不满意。
　　更让喜儿感到惊喜的是，这一只蛇胆竟然换到了五十文钱！五十文钱，能买到的东西就多了。往日里一点小钱，喜儿就自己攒着了。这次比较多，她就交到了刘芳的手里，刘芳却没有收只是让她自己拿着。喜儿便隐隐觉得，刘芳似乎是想要让她自己也攒一点钱了。
　　“娘，我们去买几只小鸭子回家养吧。”
　　因为刘芳没有收这钱，喜儿便想着还是拿来补贴一下家里比较好一些。哪怕不是全部都拿出来，也可以拿一部分出来。算着日子，现在抓了鸭子回家里养着，等到天气更冷下来的时候鸭子也养大了，就可以杀了腌了做板鸭，放上一年都不担心会坏。如果不做板鸭的话，也可以直接拿来卖钱。
　　丰南镇的人还是挺爱吃鸭子的，平时是烧鸭子或者老鸭汤，冬天的时候就是准备腊货做板鸭。
　　“你想养的话就去抓几只呗，反正你自己管。”
　　喜儿点头，等到刘芳卖完了菜，临回家前就带着她到专门的市场上去挑了六只毛绒绒、嘎嘎嘎叫N欢快的小鸭子。一只小鸭子五文钱，所以买了鸭子以后喜儿的钱还有结余，她就继续把这剩下的钱给攒起来了。
　　刘芳让喜儿自己管，自己养，那就是表明了以后喜儿把这养大的鸭子拿去卖钱或者是其他什么，她都不会多管多问。这样好像就更像是刘芳在培养喜儿这些方面了，在地里干活的时候会教她这个应该要怎么种、怎么管，家里的一些事情也都会教，现在又是让喜儿自己养鸭子。洗衣服做饭那些，喜儿也都做得多了。
　　不管怎么样，等到今年过去喜儿就是十一岁了。虽然离十五岁还有几年，但是农村的话，普遍都是嫁得早。对于大部分的农村家庭来说，女儿嫁出去了，家里也就少了一个负担，而且女儿嫁了还能够得礼钱，这礼钱就好拿来给儿子娶媳妇之类的了。
　　哪怕刘芳和胡全看起来并不是多么重男轻女，可这不代表他们就没有重男轻女了。无论如何，在他们的心里面，胡庆肯定是比喜儿和胡灵儿更重要的。他们还指望着胡庆这个儿子出息、指望胡庆到时候给他们养老。这一层，是无论如何都没有办法改变的。
　　喜儿越意识到这一点就越觉得自己不能拖赚钱这个事，先看一看药铺这边行不行得通，要是情况好的话，那她等于是有了一个相对稳定来钱的渠道，多少也是一个保障，总比什么都没有要强。
　　和刘芳一起回了家，把小鸭子安置好了，正吃着午饭的时候，吴英从屋子里撑着个棍子艰难地踱了出来。她站在门边，对着喜儿招着手，板着脸喊，“喜儿，过来！”正在吃饭的刘芳就看了喜儿一眼，喜儿也满脸疑问地回看了刘芳一眼，却应吴英一声，说自己先吃完这点粥。
　　吴英倒是没有数落喜儿没有立刻过去，而是转身又慢腾腾、艰辛地回了屋子了。
　　喜儿喝完碗里剩下的几口稀粥，又灌下半碗凉水，而后洗好碗筷才去了吴英的屋子里找她。吴英这个时候正坐在床边等着喜儿，手里还撑着走路时的那根棍子，却似乎在想事情，走了神，没有注意到这个时候喜儿已经进来了。
　　“奶奶，怎么了？”一边在衣服上蹭着手上残留的水珠，喜儿一边走过去，问吴英道。
　　吴英回神，脸依然是板着的，招呼喜儿过去，却伸手将她拉到近前压低声音问她，“你爹最近干啥子了？”这么不明不白的问题自然让喜儿一头雾水，不知道她在说什么，吴英就又说，“你爹的事情你这个做女儿的都不知道？”
　　“不知道你在说什么。”喜儿掰开吴英拽着自己袖子的手，“要是没有事的话，我就先去干活了。”吴英莫名其妙问她这种问题，还不讲清楚是怎么一回事，喜儿觉得这真的没有什么好说的。胡全大部分时间都不在家这事也不是一天两天，她也没可能天天跟着。刘芳和胡全没闹什么矛盾，那还能有什么事？
　　吴英却真的噤声不再继续追问转而却说上了其他事，“你弟弟开春就要去学堂了，你堂弟也要去，他们两个一起，也正好有个伴儿。”见喜儿不说话只是看着她，吴英才继续说，“你叔叔家没钱……”
　　“我们家就有钱？奶奶你搞错了吧！”不等吴英说完话，喜儿便打断了她，“婶子家三天两头就有肉吃，我家哪里有了？庆哥上学这学费攒了多少年才攒出来的，您还想怎么样？叔叔家没钱，您有钱就给呗！难道还要我家出钱吗？”
　　吴英受伤到现在都没有再闹腾过什么事情，这日子清净，过起来也舒坦不少，她可不想吴英又拿这些事情折腾起来。现在看起来，多半是吴巧儿又撺掇了吴英。要么就是哄骗吴英刁难他爹，要么就是哄骗吴英拿出来私房钱，后者喜儿不会多管，前者她是不可能答应的。
　　现在吴英拿这么一句话作为开头，至少吴英打的前面那个主意的可能性就很大了。
　　吴英顿时间就瘪了嘴，手中拄着的棍子就扬了起来，往喜儿身上打过去，“你个死丫头！赔钱货！竟然敢这么和老娘说话！”喜儿早做好了逃跑的准备，还不等吴英打到她就溜走跑到了门口扭头说，“没什么事我就去干活了啊！”也不等吴英再开口，连屁股都不拍就直接走掉了。
　　顿时间把吴英气得握着棍子不停的敲着地面，心气儿顺不起来。
　　她现在最不明白的就是自己怎么脑子一抽想和喜儿这个孙女亲自说说这次的事情！
　　看着只有自己一个人在的简陋房间，吴英脑子里蹦出来吴巧儿那些话，一时说不清自己心里究竟是个什么滋味。
　　她的儿媳妇说要不是因为她受伤医这腿把孩子的学费都拿出来了，哪里至于现在来为这学费发愁。她的孙子胡建和她说过如果不是她摔这一跤摔断了腿，哪里有这么多事情，而开春也要去上学堂的就是这个孙子。要是因为她，她的孙子没法上学，那她就真是造了大孽！
　　二儿媳妇吴巧儿说，喜儿这个年龄也可以定亲了，要是定亲了就可以拿一部分礼钱……吴英手里握着的棍子无意识敲打着泥土地面，心想着，喜儿这个丫头还是很能干的，之前照顾她照顾得那么好，别人家就是看了也没有什么好不喜欢的。这样能干的闺女，别人家可不得抢着要么？
　　要是喜儿能这么帮到她的孙子们，那也是喜儿的造化了。
　　吴英一下子陷入了沉思。
　　喜儿从吴英的屋子里溜出来就又去看了看她的小鸭子们好不好，之后又是洗衣服一类的家务忙活了许久。惦记着药铺掌柜的对她的考验，只稍微咪了个盹喜儿就从家里出来去找掌柜的要的东西了。
　　其中的一样龙葵喜儿记得恍惚在村子东头看到过，她就往那边先去看看。恰好经过杨桂香家门口，便就被坐在院子里做针线活的杨桂香一下子瞧见了。喜儿只得打了个招呼，那杨桂香却是走了出来，又是热情的问喜儿这是去哪里、去做什么之类的问题。
　　“哎哟，那个啊，我知道在哪！来来来，进来等婶子一会，婶子陪你一起去！”听说喜儿是去找龙葵，杨桂香就立刻说道，更直接拉着喜儿的胳膊将她拉进了自己家的院子里头。
　　先前杨桂香对她这么热情，喜儿就觉得想不通，现在又是这个样子……更是叫人纳闷。
　　“来，婶子自己做的，你尝一尝！”杨桂香走进屋子里再走出来，手里头抓着一把色泽金黄、沾着白糖粉的长条形果子。
　　喜儿哪里好意思接。
　　

　　☆、第17章 惊喜

　　喜儿不想接杨桂香的东西，两手便背到身后，嘴上说着不用了，连连的后退。她更想转身就跑，可到底不大好，倒似避人如蛇蝎一样了，她只是受不了杨桂香这么热情。这要是平时关系好的，譬如说胡冬儿的娘给的吃的，她兴许就收下了，可杨桂香不同。
　　两个人正拉扯间，冯翠花不知从哪里冒出来，在院子外头瞧两眼便笑呵呵地高声道，“哎哟，我当是谁呢，原来是喜儿啊！”她说着走进来，眼睛已经瞧见杨桂香手里的吃的了，又见喜儿这般推脱不接，便凑热闹地劝，“你婶子给你拿点吃的，你就接下来呗！你桂香婶子的手艺可好着呢，这吃的啊，向来都做得顶好吃！”
　　冯翠花劝着喜儿的时候手已经伸到杨桂香手里抓着的那把枇杷梗里抓了两根吃了起来，吃食松脆得紧，冯翠花的嘴里便顿时嘎嘣嘎嘣响。她脸上还带着好似亲和无比的笑意，丝毫没有因先前被喜儿娘赶出去又或者是后来企图坑喜儿家而产生任何羞愧或无颜见人的模样。她此时面对着喜儿的样子，更像什么事情都没有发生过。
　　喜儿不应冯翠花的话，只又推脱两声，便道，“婶子你们聊，我娘还有事交待我，我就先走了。”当着冯翠花的面，杨桂香对喜儿的态度倒是收敛了些，不那么热心，也没有继续强求喜儿收下她从屋子里拿来的吃的。
　　冯翠花仍旧吃着杨桂香拿在手里的东西，笑吟吟又说，“那你可快点去吧！你要是不好好做你娘交待的事，回头仔细你的皮！”说着又转头和杨桂香继续道，“桂香啊，你这吃的做得味道真是不错，我吃别人家的，感觉都没你做的香呢。”她探了两下脑袋，跟着问，“你家大宝呢？怎么来了这一会也没看到人影？”
　　见喜儿跑了，杨桂香就把手里的东西塞到冯翠花的手里头，由着她吃个够，眼神却还黏在喜儿身上，同她说自己儿子出去玩了还没回来。她们这边说着话，喜儿已经走到院门口了，恰好严桂香的儿子胡大宝回了家，两个人这么走了个对面，喜儿和这个杨大宝更不熟悉，便低着头快步走过他的身边。
　　杨桂香的大儿子胡大宝今年才八岁，只是长得有些着急，光是看脸还以为他有十多岁了，不过虎头虎脑的样子很憨厚。看到喜儿他也低了头，两人错身而过，抬头看到自己娘和冯翠花在院子里头，便接连着都喊了一声。
　　冯翠花瞧见胡大宝，想着杨桂香的眼神，倒是觉得好笑得很。胡大宝比喜儿还小上两岁呢，杨桂香这又是何苦？她吃着杨桂香塞给她的东西却想起来自己先前曾听过的几句闲篇，再看向杨桂香时的眼神，便明显变得与先前不大一样了。
　　・
　　喜儿顺利完成了与药铺掌柜的用来测试她能力的任务，将掌柜的要的东西如数奉上。恰好那药铺里原来一个小药童家里出了点事情走了，这边掌柜的又觉得喜儿办事情办得不错，便想这先让喜儿顶上这个空缺。他想着喜儿要是始终做的不错，那他也不必继续找人，正好。
　　天气渐渐的由凉转冷，除去还种着少数蔬菜需要继续打理以外，地里的活已经不怎么地多了。因为这个，喜儿倒是有了更多的时间来忙药铺这边的事情。起初都是些找比较普通的药草的事儿，难度也不怎么的大，喜儿就完成得不错。掌柜的在满意之余，偶尔也多会给喜儿几个铜板当做奖励，这么着，喜儿就偶尔带一点自己家里头做的吃的也那药铺掌柜的。
　　先前喜儿摘了不少的桃金娘让刘芳帮忙酿酒，早就酿好了。只是时间搁得更长些的现在，那酒越是香甜、味道好极了。原本刘芳放的是苦酒曲，喜儿还以为这酒酿出来怕是不会甜，却不知道刘芳究竟是怎么样的手法，偏就将这么一缸子酒酿得甜得很。
　　喜儿带了些给那药铺掌柜的，因那掌柜的喝着很好，还特地和喜儿买了一坛子，说要留着过年招待一下客人。喜儿和刘芳说了，从掌柜的这儿收到的钱也给回刘芳了。如今喜儿自己勉强算是有一份能够维持一定收入的工作，且不大影响她去干其他的事情。
　　家里面的事情，很多都还需要喜儿去做，她没有办法脱离胡家自己跑到外面找事情做，刘芳也不会答应。就算刘芳答应了，喜儿也不是十分的乐意。她现在做药铺这份“工作”，等于是兼职性质，挣的钱还是不怎么多，至少没有耽误家里的事。要是她去做其他的什么，挣得钱一样不可能多到哪里去，还没办法做家里的事，那就不一样了。
　　在这一点上，喜儿得承认自己还是很挣扎的。她现在确实愿意替这个家里出自己的一份力，不抱怨。可是，她并不是很愿意自己去累死累活做一份工，省吃俭用，攒下来的钱就贡献给这个家。她还是害怕。虽然刘芳和胡全并没有表现得多么重男轻女，但是他们对女儿和对儿子的态度仍是不怎么的一样。这便意味着，他们潜意识里，还是有重男轻女的倾向，于是说不定在他们看来……作为女儿的喜儿无论为胡庆付出多少，甚至牺牲自己都是应该的。
　　这种理所当然的想法，喜儿没有办法确认刘芳和胡全到底有还是没有，所以她心里有疑虑。当下的情况来看，至少暂时来说……喜儿也并不是很想要去确认，因为她现在并没有**的资本。假使她能够挣十两银子，拿一部分出来给这个家，她不会不乐意。可要是她只能挣一两银子，却要她全部拿去给胡庆用，她做不到。
　　或许有一些自私，可，她虽然感激穿越让她获得再活一次的机会，但是也不愿意被这份心底的感激压迫得无底线牺牲自己。她愿意尽力去扶持这个家，可是，她没有办法做到无条件的牺牲自己。她会尽自己最大的努力帮助这家人过得更好，可并不是乐意无论自己过得多么糟，也一定要让这个家的其他人全都过得好。
　　初冬在悄无声息间降临了，降过霜的早晨分外冻人。趁着没有太多农活，刘芳便带着喜儿去砍柴。大部分的树木叶子都掉光了，树枝也相比其他季节要干燥很多，再加上没有什么农活这一点，现在这样的时候便很合适囤来年烧的柴。
　　砍柴的地方在七八个山头以外，又等于是没有路，光是过去都要走上半个时辰。喜儿拿着镰刀跟在刘芳的身后，两个人沉默地翻着山头。这已经是喜儿跟着刘芳来砍柴的第三天了，今天要去另外一个山头，喜儿没去过也不知道还要多久才能到，便只有跟在刘芳屁股后面的份。
　　太阳升了起来，阳光穿过落尽黄叶的枯枝，将枯草上的霜露一点点慢慢蒸干。只是这阳光不怎么浓烈，照到喜儿身上也感觉不到有什么暖意。后来又走出去好长的一段路，直到到了到一段不大好走、分外崎岖的路段时，刘芳便特地提醒喜儿要小心一些。可说了这么一句还是不怎么放心，大约是因为喜儿曾经滚下过山崖，刘芳便伸出手来让喜儿拽紧她。
　　母女两个分外小心翼翼地经过这一段斜斜窄窄的山路，因着小心速度便慢下来许多，到底稳当。只是这山路两旁、包括她们脚下踩着的都是野草，那周围的情况便算不得是看得特别的清楚。当一只不晓得什么动物从枯草里飞快蹿过去时，刘芳被吓了一下，喜儿却不知怎么了。
　　刘芳下意识松了手还往后退了一步，喜儿在她后头看不到前边是发生了什么事。只是瞧见刘芳退了一步就为避免撞上去忙往后撤，便是这急急的后退两步，脚下一个打滑喜儿就往旁边栽了过去。周围没有什么能让喜儿立刻找到支撑的，拽刘芳又没拽住，刘芳来不及拉住她，喜儿就可怜地栽倒了。
　　这运气也实在差。
　　直接栽在斜坡上的喜儿没有拉拽到什么能阻止她继续往下滚，且其中的一手里头又是握着镰刀，更是让喜儿反抗不了往下滚这件事情。刘芳一转身瞧见喜儿沿着斜坡往下滚，立时间就红眼了。手里的镰刀往枯草下的泥里头一||插，刘芳就矮着身子追着喜儿下去。
　　喜儿直被迫滚到了山坳里，才停下来。好在这段斜坡不算多么长，中间也没有碰着什么厉害的东西，比起之前头破血流，喜儿当下瞧着还算是无事。不知是穿得多还是天儿冷感知变迟钝了，喜儿没有觉得身上哪里疼的，更是一下子就从地上爬了起来了。
　　原本握在手里头的镰刀被甩了出去，喜儿见刘芳追下来了，忙喊一声自己没有事情，又瞧见了自己的镰刀就去捡。只是这一弯腰，定睛一看，便瞧见了些令喜儿愣住了的东西。乌黑抹漆的固状物体破土而出，露出来了一个横面。
　　用镰刀的尖头儿戳了戳那黑面，便感觉这东西质地十分的疏松。喜儿一颗心顿时砰砰砰跳得厉害，赶紧拿镰刀戳下来一小块捡起来瞧了瞧，仔细辨认过，她脸上的惊讶就彻底变成惊喜了……
　　

　　☆、第18章 筹划

　　惊喜之余，喜儿又拿着镰刀挖了挖附近的泥，同样看到了黑漆漆的东西，便更加能够确定，她是真的遇着煤矿了！在现代，煤老板的名声在外，谁都晓得。若是能够得这么一座煤矿山，那简直是要富到直接飞起！这是要做暴发户的节奏！
　　尚且沉浸在既惊且喜更觉得现在像是在做梦一样的喜儿，并没有怎么在意刘芳。当她的头发被刘芳一把揪住，头皮被揪得生疼，喜儿确定自己不是在做梦也意识到了刘芳和她在一起。
　　刘芳却似完全没有注意到那黑漆漆的煤矿，只是狠狠的揪着喜儿的头发，劈头盖脸地骂，“你个死丫头！你怎么不摔死算了？！你瞎眼了啊不知道看着点啊？一对狗眼！”气极了还挥着手里的镰刀拿刀背往喜儿身上招呼，虽然没有往死里但下手并不轻。
　　要不是穿得厚实，这么被打一顿铁定得一身伤。
　　喜儿被又扯又打到说不出话，却在这个时候依然注意到了另外一个重要的点――刘芳对这煤矿没有一点儿的兴趣，甚至可以说是毫不在意。她可以很确定刘芳也看到了那黑色的东西的，可是刘芳不在意，这意味着什么，似乎显而易见。
　　头皮被扯得几乎要从脑袋上扯下来了，脑袋传来的疼痛让喜儿的眼睛不由自主蓄了泪。她伸手去护自己，好不容易才从刘芳的手里逃脱，头皮还在一跳一跳的疼，却又被刘芳赶着赶紧爬上去，而没有办法多看两眼那煤矿。
　　即使很快就被刘芳扯着离开了那里，喜儿的心里却没办法不惦记着。煤矿就是钱，她已经看到了不知道多少白花花的银子在自己眼前打着转了。她感觉自己的心不断“扑通扑通”兴奋地跳动着，心绪怎么都没法平静。
　　沉默地跟着刘芳砍柴，喜儿的心思基本在刚刚看到的煤矿上面。惊喜的情绪并未消减太多，可至少相比起来，已经能够比较冷静的看待这个事情了。不管怎么样，发现了这煤矿，想要小赚一笔并不会太难，可她想要霸占或者说守住这么一大座矿山则是不须要多想也知道是没有可能的事情。
　　守不住那便没有必要去打这方面的心思，她如今既没有钱也没有权，想要一口吃成胖子指不定要自己先撑死了。那么，退很多步来看，假使她想要自己偷偷的囤上一点煤，问题应该就不大了。这就意味着，想要靠煤矿赚上第一桶金，有做其他赚钱生意的本钱很有希望。
　　喜儿知道贪心不得便很快圈定了自己的目标，暂时大约还未有其他人发现这煤矿，那么她正好趁这个时候囤起来一些煤矿。她知道在她所知的历史上，煤矿的发现和开采早可以追溯到先秦，甚至到了明朝时候已经有相对完善的开采工具和方式了。这意味着，古人发现煤的可利用性是在很早的时候。
　　只是她并不知道她所在的这个朝代到底是个什么情况。刘芳对煤的视而不见，或许是因为她不认得，也或许是因为这个朝代还不知煤的用处。在不确定到底是什么情况时，她做最坏的打算并没有错。
　　假使仅仅是刘芳不认得，而她所在的这个朝代的朝堂并未无视煤矿，那么，在不久之后或许还会有别人也发现了这煤矿。等到事情传开了的时候，地方官首先就不会坐视不管了。这是一个绝佳的，绝无仅有地升职机会。
　　可以利用的机会很多，喜儿觉得自己应该好好的筹划一下。
　　・
　　因为喜儿又一次不小心滚下山坡，虽然没有出事，但是刘芳还是生气得到砍好柴回了家都没有搭理喜儿，也没有多和她说两句话。毕竟喜儿之前就是摔下山崖差点人没了，这次喜儿又是在她的眼皮底下滚下山坡，刘芳又是吓了一大跳又是害怕情绪便激动了一些。
　　哪怕晓得自己当时并不该那么对喜儿，刘芳却也拉不下脸来和喜儿道歉，又见喜儿一直只是埋头砍柴做事，两眼泪汪汪，刘芳就更不知道该说什么了。这么着，两个人前后背着柴回了家，胡灵儿和胡庆都从院子里跑出来又跟着他们进去了。胡全不在家，胡灵儿小声和刘芳、喜儿说，“婶子来了，在奶奶屋里。”
　　刘芳将砍来的柴堆在了墙角下，和前几天砍回来的柴堆在一起，又放好喜儿背回来的那些，拿着竹篙撑着防止掉下来，才皱了皱眉却只说，“管她。”又问，“你们爹干啥去了？”胡灵儿和胡庆都摇头说不知道，刘芳才没了话。
　　胡灵儿见刘芳绷着脸，也不去多惹她便凑到喜儿跟前，低声道，“我偷偷听了一下，好像听到婶子在和奶奶讲你的什么事情。”胡灵儿仅仅是听到讲到了自己姐姐的名字，却不大清楚到底说了什么。喜儿听到胡灵儿的话却是疑问，“说我？我有什么好说的？”
　　就是过了新年也才十一岁，喜儿觉得，哪怕是想在这婚事上头坑害她一下，也不至于在她还才这个年龄的时候吧！
　　“我也不知道。”胡灵儿又说，“就是听到你的名字了，其他的我也没有听懂。”胡灵儿睁着眼睛看着喜儿，眼里有担忧，哪怕她才八岁，也知道担心喜儿，哪怕她不是很明白到底会有什么事，可总是觉得扯上了自己的婶婶就很难有好事。
　　在吴英房里的吴巧儿很快就听到了外边有动静，数着时辰差不多也是刘芳和喜儿回来了，她便从吴英房里走了出来了，脸上笑盈盈的，不知是碰到了什么喜事儿。瞧着刘芳不在，吴巧儿打喜儿几个人面前经过，便同喜儿道，“回来了啊！真懂事，还知道跟着你娘去砍柴，多能干！”一通儿的夸奖，越是让人浑身都不自在起来。
　　喜儿依然只是笑，说了两句“没有”便没了其他的话，吴巧儿便又道，“这时候也不早了，我也得回去干活才行了，婶子我就先走了啊！”眼睛往喜儿家房檐下对着的柴伙看了几眼，啧啧两声，“囤了这么多柴，还怕没得烧啊！”终于是一脸嫌弃地走了。
　　瞧不出来吴巧儿心里到底在盘算着什么，吴英也没有找喜儿说话，喜儿猜不透就依然更关心煤的事情。晚上洗漱过躺在木板床上，喜儿就盘算了起来。要是她能够弄到煤，光是拿煤去卖肯定卖不了什么价钱，毕竟她在这里基本没有见过什么人用煤。冬天富贵人家用炭取暖，用的都是木炭，也和煤炭没什么关系。
　　煤炭拿来取暖，可行性似乎不大，要是冬天那样紧闭着门窗，一个不好可能就中毒了，到时候麻烦也会很多，这条路子并不怎么好走。其他的关于煤的用处，不具备条件就没有可能利用的地方，知道等于不知道，何况她并不是那么清楚具体的一些操作。
　　思来想去，喜儿最终将目光定格在了蜂窝煤上面。
　　喜儿记得自己小的时候，蜂窝煤可以说是被用得非常广的，而且蜂窝煤并不难做，也很好烧很方便，比起木柴来说，优点很多。村子里的人或许并不需要用煤，烧柴就好了，可是镇上、县城里面要买柴来烧的人家，同样是买，更好用、更便宜的东西肯定更受欢迎。
　　即便是她想的最为糟糕的情况，也可以成为有利的局面。朝廷将煤矿控制却必然要开采，只要开采就意味着煤矿的使用和在本地流动，那么她如果提前囤到了煤，则可以借此作为掩护很好拿出来用，这并不会对她的计划造成太大的影响。只不过，这种新式的东西要被接受并不容易，可这不是什么大问题，慢慢来局面总可以打开和打破的。
　　只是，她的想法也需要刘芳、胡全至少一人的支持才能够行得通，光是靠她一个人，肯定不行。她若想要做，就必然需要钱和人，偏偏她这两样暂时都不能够叫有。不过，既然有了想法和可以努力的方向，她就更有目的了。
　　喜儿将事情在心里想得清清明白，哪怕计划赶不上变化，至少自己想要怎么做、想要达到什么效果已经非常明确，方向不偏离，成功的可能性就能够更高一点。心思都沉淀下来，喜儿才挡不住疲累，沉沉睡去。
　　柴囤够了就不用再跟着刘芳去上山砍柴了，喜儿比往常稍微睡得迟了一点，倒是也没有人说她的不是。刘芳将早饭做好了，喜儿起床洗漱好，吃过早饭洗过碗筷就去看自己养的那几只鸭子。时间养得足了，鸭子平时也吃得多，现在都已经长大了。
　　六只鸭子凑在一起嘎嘎嘎的叫，明明吵人得很，喜儿却一点都不觉得。她看着眼前的六只鸭子，脑子里想的是香喷喷的板鸭、烧鸭子、老鸭汤……真是口水都要掉下来了。就是拿去卖钱，一只鸭子卖个百来文钱肯定不是什么问题，都不赖。
　　喜儿看了会便想着将这几只鸭子放出来让它们在院子里跑一跑，院子外头，同村的招娣婶子出现了。叶招娣站在外边喊上一声，“芳妹子在不在家啊？”背对着院门口在角落蹲着的喜儿差点被这突来的大嗓门闹得一屁股坐在地上了。这样大的嗓门，一声喊，直要传出去三里外！
　　“婶子，你进来吧，我娘在家里呢。”喜儿跑过去说一声，叶招娣顿时笑得见牙不见眼，“哎哟，喜儿啊！好好好！我先进去！”说着顺着喜儿打开院门的动作便走了进来。
　　只是，刘芳还没出来的时候，吴英却先从屋子里拄着根棍子紧赶慢赶地出来了。看到叶招娣，脸上就堆起来了笑，“来了啊！来来来！里边坐！”又和喜儿说，“愣着坐什么！还不快去给你婶子泡点子茶来喝？”
　　这样的态度，俨然是把叶招娣当成座上宾了。
　　

　　☆、第19章 双击

　　第十九章
　　叶招娣也是半点都不客气，瞧见了吴英脸上一样满是笑，一面打量着喜儿走到吴英身边扶着她，就说，“你腿脚不方便就不用跑出来了嘛，你招呼一声我听见了就好啦！来，我扶着你，慢着点儿。”又问，“刘芳不在家？”
　　吴英却没回答叶招娣的问题，只是让喜儿快点上茶水。刘芳此时在后院忙事情，倒是隐约听见了有人来的声音，只是手头的活还差那么点就完成了，因而还是想着先把手头的最后这点事情做完了再出去，动作便就略微慢了一点。
　　等喜儿倒完了茶水，吴英便使了个法子支开她，跟着就迫不及待凑到叶招娣跟前，分外低声追问，“怎么样了？人家怎么说的？”多半也有担心刘芳来了，不好多问的缘故。
　　叶招娣冲着吴英比划了个“没问题”的手势，眼珠子瞧着有没人进来，同吴英稍稍解释了下，“那自然是没有什么问题的啊！你们家喜儿那是顶不错的，人又那么能干，性子也好，还担心什么？”
　　“我跟你讲，虽然那人年龄稍微大了那么一点，但那是顶有钱，顿顿白米饭、大白肉！平时尽管说比较沉默一点，可人是顶能干的，不然日子能过得那样好？而且啊，光是这肯出五两银子彩礼钱的架势啊，这要把人娶回去还不得搁在手掌心里头疼着？”
　　“就冲着咱们两家这关系，我也不敢说个不好的来啊？人是绝对好，没得说的！”叶招娣一副“你要是怀疑我是不是糊弄人，就分明是对我的人品有意见”的样子，还想再和吴英说点什么，刘芳就已经来了。
　　吴英光是听到五两银子的彩礼，眼睛都要发直了。寻常农户的女儿嫁出去能得这么多的彩礼钱？几只鸡几斤肉说不得就能把人给领走了！五两银子，实在是太叫人满意了！她原只是想，对方彩礼高一点的，各方面还差不多，也就可以了。现在听人家这么说，人又不错，彩礼钱又不少，那还真是天赐良缘了！这年龄差得远算什么事呀？差得远一些还更会疼媳妇呢！
　　心里头虽然在计较着叶招娣的话，吴英面上却不敢在刘芳跟前显露了。她垂着眼并不说话，见刘芳过来了，脸也绷着，便站起来拄着棍子进了屋，只叫叶招娣坐着慢慢的聊。刘芳本也未觉得有何事，只瞧见桌子上摆着的茶水，便觉得哪里不太对。
　　吴英这个人她没有不清楚的，这都摆上茶水招待叶招娣了，那态度都已经摆得很明显了，半点怠慢的意思都没有。虽说心里头觉得吴英对叶招娣的态度未免太好了些，但刘芳并未认定吴英有什么别样心思，只当下觉得似乎过于热情。
　　她在旧木桌子旁边坐下来，便和叶招娣讲，“我刚刚在后院干活，还差一点就好了，就迟了点才出来。怎么了啊这是？”
　　“也没什么事情……”叶招娣笑着道，“就是啊，我一个亲戚，你应该也晓得，就是叶家村，我娘家那里嘛，我一个舅舅的侄子，想娶媳妇儿，我舅妈和我讲了这事，让我帮忙相看相看。我舅妈说了，她侄子自己讲的，要是有合意的姑娘，那必定是热热闹闹娶进门去的，彩礼钱也不会少！”
　　刘芳只见叶招娣冲着自己伸出手掌来用力比划了个“五”，跟着她声音低下去凑近了些又继续讲，“我舅妈偷偷告诉我的，人家可是准备了五两银子当彩礼的！五两银子啊！这还不论东西呢！你想一想啊，这银子能给出来这么多，东西难道还能少了去？这零零总总加起来得是多少……”
　　叶招娣越是啧啧有声，“这要不是人家有些要求，我倒是也想让人家看看我那外甥女行不行啊？可是人家都说了，模样稍微齐整些，人又能干，就最好不过了！”刘芳倒是知道，叶招娣说的这个外甥女，脸上长了一块大红斑，人家要是想要个模样齐整的，倒说不得确实并看不上这样的了。
　　因着叶招娣来是说的这件事情，这分明是想给喜儿从中做媒，牵一牵红线，那吴英好好招待她倒是没有什么错。虽然喜儿过了年也才十岁，但是这有好人家能早些定下来也无妨碍，只还不敢说那人就是个好的，刘芳便未说什么实在话给叶招娣。
　　五两银子，还是出乎刘芳的意料的。他们一家人，只要不出什么大事儿，一年的开销也才二三两银子而已，这人一出手就是五两等于是他们家两年的开销了，实在是很大的手笔。对方要是肯出到这个彩礼钱，那往后必然是要待这个儿媳妇很好。因为花费了“大价钱”，总是不一样。
　　“你这么说，我家喜儿这个年纪，还是有点小，要是那家人能等上个三两年的，我们才可能考虑一下。这话，我就先说在前面了，省得又讲我们搞花样。你说得那人家那么好，我就问一问，他今年多大了？还有，这也是件大事，还得要她爹发过了话，我才好说上两嘴。”
　　“哎哟，大姐，瞧你说的呀！这人家还不就是相看相看嘛，成不成，就当多认识两户人家也好啊！你要问人家多大，倒不如讲，拿个生辰八字给你先去对一对算一算好了！”叶招娣好像有点不乐意了的样子，嘴巴一瘪脸一拉下来，就分明是一张不高兴的脸。
　　“我就是看着喜儿好才来的啊，不然我不能去找其他人？你不乐意就不乐意，多得是人乐意，好不啦？我就是先和你提一嘴，你想一想就是了，我还有事呢，这就先回去了，等过几天我再来问问你啥意见，好吧？”
　　这一硬一软之间，叶招娣已经将两边的话都说满了，叫刘芳反而不好再多说什么其他的话，也就只得默认同意让她过几天再来一趟的事。叶招娣便就走了，临走的时候看到院子里的喜儿，又对送她出来的刘芳说了不少夸奖喜儿的话，离开的时候倒是满脸笑意，好像对喜儿真是满意至极。
　　喜儿被叶招娣的眼神看得直发憷，却只能低着头假作没有看到。她刚刚躲在外边偷听了一会，隐约还是明白了，这是有要给她说人家的意思！她才十一岁都不到啊！喜儿觉得这实在有些丧心病狂，叫她觉得不可置信也难以接受。当下她真是吓得想直接跑路了！
　　可是她毕竟跑不了也没法跑，而刘芳并没有承诺什么话，这事情还有转圜的余地，她得先探一探刘芳的口风。鸭子们“嘎嘎嘎”的直叫，喜儿的心情怎么都明媚不起来。眼瞧着发现了一座煤矿山却轻易下不了口去吞，后边冒出个说亲的事情来了，真是叫人焦头烂额！
　　原本觉得很多事情并不见得会那么的难，现在喜儿却不得不承认、不得不直面，有些事情，真的很难！思想不同，见地不同，相差得真的太远了！她没有办法让自己像是物品一样被卖出去，谁出的价钱让刘芳、胡全满意了，就到人家手里，然后给人家生孩子，就这么的过下去。
　　或许妥协能够让她过得更加轻松些，或许逃避可以让她不犯难，可是她做不到。
　　就像她曾经努力考上一个好大学，在大学里面努力学习是为了自己将来能够过得好，而不是让自己嫁人的时候更有“筹码”一样，哪怕置身在这样的环境之下，她也不想放弃了这个坚持！可笑不可笑，她都不愿意将命运交付在别人手上，光凭运气过完这次意外得来的重生！
　　澎湃的情绪让喜儿站立不安，她努力克制，见刘芳进了厨房，和胡灵儿说了声自己出去一下就走了。既然她不愿意把自己的命运交付到别人的手里任由别人来拿捏，那她就不能够没有任何的行动和准备以及作为。这次的说亲，让喜儿意识到，她原以为的自己还有时间的想法真是太过可笑。没有时间了，不能够再等下去了，她需要快一点掌握主动权！
　　喜儿快步地走着，脑子里有点乱哄哄，却有很多的想法都清晰得让她没有任何的怀疑。她眼睛里看到的东西似乎传不到大脑，看过便就消失，不记得自己究竟看到了什么东西。她胡乱地走，想要再去看一看煤矿又不知为何往村子的东头走过去了。
　　恍恍惚惚一直走到了杨桂香家附近，喜儿才发觉到自己没有走对了方向，一时又想着自己实在是糊涂。杨桂香家附近有一株大的板栗树，喜儿正好走到这树附近，偏她站的角度好巧不巧叫人从远处看不怎么见，她却是瞧得清楚别处的情况。
　　这么迷迷糊糊，喜儿的眼睛不知道往哪里看好，便不觉瞧见了远处个熟悉的身影。那身影渐渐走进，喜儿下意识藏起来，只一对眼珠子离不开那身影，瞧着那人左右环顾见没有人才一下子进去了杨桂香家的院子里头。
　　胡全来这里干什么还鬼鬼祟祟的？
　　喜儿的脑子里闪过这个想法，顿时间就清醒了过来。
　　

　　☆、第20章 开窍

　　喜儿惊呆了。
　　连自己之前的种种想法和情绪都瞬间忘记，喜儿一下子想到杨桂香莫名其妙对她好的种种，再和胡全出现在杨桂香家联系在一起，更加觉得匪夷所思。鬼使神差，她绕了一段远路溜到了离后山很近的杨桂香家的后院，那边有一条路往更上面的几户人家那去，所以走起来其实很方便。
　　这花费了喜儿一点时间，却让她对胡全的出现有了更清晰的认知。要是原本的喜儿，或许不见得明白胡全的出现意味着什么，可是她很难不懂，因为她并非真正的十岁孩童。喜儿莫名就想要去确认一下自己的想法是否正确，所以她才会猫到了杨桂香家的后院躲在窗户了底下。
　　后院墙角下对着不少的柴，喜儿借此掩饰一下身形，却还是得注意着别是被路过的人给瞧见了才行。有人说话的房间并不怎么地难找，喜儿很快找到了胡全和杨桂香所在的屋子，躲在两堆柴中间的空隙里，越不怎么显眼。
　　大约是进了屋子里面觉得没有什么关系，里边的人说话的声音说不上高但也并不怎么地低。
　　“没多久就要过年了，他也要回来了……你这段时间都别来了。”
　　这是杨桂香的声音。
　　“嗯，我晓得。”胡全应了一声又问，“我家庆哥开春都去上学了，你家大宝都八岁了，还是不上学？”也不知怎么地提起来了这么一茬。
　　“他没有给钱怎么好去上学……再说大宝看着也不是什么能读书的……”
　　“那怎么行？这样，我想想办法，弄点钱，让大宝到时候也一起去上学！”
　　“诶……这可怎么行……”
　　杨桂香和胡全两个人絮絮叨叨说了不少的话，都是些家常。可正因为都是些家常，才更加地不对。杨桂香说到底是个外人，胡全有什么家常同可她讲的？喜儿越听，心里头越是明白。又过一阵，没什么声响，喜儿的心却越来越静寂。
　　现在刘芳有心思管她的那些事情，这要是知道了胡全在外面乱搞，但凡她有一分在意的，哪里还能管得上她呢？再者，这要是家里鸡飞狗跳，大约人家也不会乐意非同她说亲不可。可想到吴英对叶招娣那个热情的劲头，喜儿心里仍有不怎么好的预感。
　　只是不管情况会怎么的糟糕，她都必须得抗住才行。
　　没钱没人的她并没有更多的退路，跑路并不是什么好选择，甚至只能当作最坏备用的决定。
　　喜儿稍微等了会，没有听到杨桂香和胡全再说话，脚又有些发麻了，担心有人经过瞧见了她，就想起身离开。刚刚动了一下身子，喜儿就听到屋子里又传来了一阵响动，污言秽语配着某些声音可算是让喜儿彻底地红了脸。
　　这大冬天的！
　　万万没有想到，胡灵儿好巧不巧撞见过的事如今会叫她再撞上了这么一回，喜儿算是彻底听不下去了。要是说之前还只是说说话而已，现在这又算得什么？即便之前没有想过胡全是这样的人，可是这种事情谁又能说得清楚？杨桂香对她莫名其妙的好，多半和这也有些关系，哪怕她想不清楚，何必那么做。可人家做了就是做了，这就是事实。
　　或许杨桂香有其他原因，或许没有，却必然与胡全脱不了干系。
　　喜儿悄悄地从杨桂香家的后院里溜了出来，慢慢走回家的同时再将事情梳理了一遍。快要到自己家的那个时候，喜儿看到了胡明志似乎是从她家的方向走了过来。胡明志恰好也瞧见了她，便同她打了声招呼，跟着两个人走近。
　　“我刚刚过来，你没在家，还以为碰不上你了。”身上带着书卷气的胡明志与瞧着五大三粗的庄稼汉差别真的很大，他并不需要如何，只一身青色长衫穿在身上便是别样气质，真的能够给人一种“他不一样”的感觉。“还好是碰上了。”
　　大约是身体不舒服，胡明志的脸色略有些发白且声音听着也有些沙哑，喜儿原想客气的问问他是不是身体不舒服之类，却未问出口。这一迟疑之间，胡明志便冲喜儿递过来一小包东西，藏了起来，倒是看不清楚里头的到底是什么。
　　“我从县城带回来的，你拿着吧。”
　　胡明志直接将东西塞进了喜儿的手里，脸色不大好的面容上扬起笑意，又似乎带着两分羞赧，大约没有这么送过谁东西。喜儿却没有要收他东西的意思，除了之前救过胡明志一回，他们之前没有更多的瓜葛，无缘无故她怎么能收他东西？就是叫他家里人知道了，大约也是要很不喜欢。
　　知道喜儿多半不会愿意接，胡明志便又说，“你救了我，这份恩情我就不会忘记。一点心意罢了，你要是不收，我只怕多少个晚上都睡不着觉。”这么一说，话便重了起来。喜儿只好同他讲，“这没有关系啊，明志哥哥，我真的不能收你的东西！”
　　喜儿状似天真，却将东西直接塞回去胡明志怀里，跟着就跑走一段路，才回过头来讲自己先回去了。并不是没有失礼之处，可也顾不上那么许多。胡明志看她的眼神明显有不对劲的地方，可她想不通，同样都是姓胡……至少在古代，同姓不婚似乎是约定俗成。这等于不会有任何的结果，何况她才多大……也或许胡明志自己并未清楚的察觉到吧。
　　刘芳好似在院子里头看到了喜儿和胡明志两个人说过了一会话，见喜儿两手空空地回来，便别有深意的来了一句，“不要什么人的东西都收，到时候好叫人戳着背骨说。有的人，和咱们就是不一样，咱们也不去想，知道不？”
　　看到刘芳就想到胡全和杨桂香的事，喜儿心里头怪异，却只点着头不说话。想起来叶招娣的事，她才开口问，“之前招娣婶子来干啥的？”喜儿不知道刘芳会不会说，只是这么一问，也带着点试探的意思。
　　“没什么，和你没啥关系。”
　　喜儿点了点头，却继续说道，“我还以为是有什么大事情呢，当时奶奶听到招娣婶子的声音就急急忙忙从屋子里走出来了，连鞋都没有怎么穿好，还叫我泡茶什么的……”既然刘芳和吴英不对付，她为什么不干脆利用这一点？
　　在这一瞬间，喜儿觉得自己忽然就开了窍了。她或许没有太大的能力，可要搅合搅合刘芳和吴英之间的事情大约不是那么的难。她不能肯定吴英和这事情有关系还是没关系，可是她可以肯定刘芳不会对吴英多么地放心啊！
　　不管是什么样的事情，只要和吴英沾上边，刘芳都会小心再小心，反而能够帮到她。如果换成刘芳的话，必然能够看到一些她看不到的问题，这才是重要的一点！
　　喜儿心思变得更加安定了一点，刘芳却因喜儿的话而脸上露出了疑惑的神情，和喜儿确认了一遍，“你奶奶一开始就叫你泡茶了？”喜儿只无辜地看着刘芳点头，好似什么都不明白的样子，刘芳的眼神顿时便黯了下去，没有继续说什么。
　　过了一会，刘芳才说了句，“吃饭了。”让喜儿去找找胡灵儿和胡庆去了哪里。
　　吃过了午饭，刘芳喊喜儿帮忙一起杀了两只已经养得肥肥壮壮的鸭子。拔干净了毛再刨开清理干净内脏之类的东西，再抹上粗盐放到先前洗好的缸里腌起来，只等腌够了时间再挂起来慢慢地晒。两只鸭子自己家做板鸭吃，剩下的几只就等着养到过年的时候好拿去卖了。
　　再见到胡全的时候，喜儿的心里是说不出的微妙。无论她怎么努力把胡全当成亲爹来看，到底胡全只是原身的亲生父亲，又叫她撞见了那样的事情，很难什么想法都没有。她想不明白也不需要想明白，胡全为什么和杨桂香有了那么一腿，她只需要知道，这就是事实……其他的，并不那么重要。
　　帮刘芳忙完了事，喜儿又出去了。她想要再去发现煤矿的那里看一看，可她又必须得低调小心，免得叫人给发觉了。现在来说，越低调才对她越有利一些。她该赶在有其他人发现煤矿之前，选好自己藏煤的地方，再准备好运煤需要的工具，以及尽量做好规划和计划。
　　再到那个地方去看过了一回，喜儿就可以彻底肯定下来，这个地方确实是一座煤矿山了。如若朝廷要将这煤矿管制起来，多半要将这附近的山头都跟着一起管一管，好让其他人没有办法去偷煤。既然是这样，她在选藏煤的位置的时候就很需要费些功夫了。
　　既要地方足够隐秘到不容易被人发现，又要计算在被管制的范围之外，还要合适她一个人运煤……
　　喜儿瞧着四面八方的山头，又是犯起了难。
　　

　　☆、第21章 不娶

　　正当一筹莫展之时，喜儿想起来自己先前到过这附近的某处山坳采过草药。她隐约记得这附近有个什么洞穴，离这煤矿山不太远也不太近，考虑到藏东西的话，大概还是算合适的。忆起这茬，喜儿就凭着记忆去找那个山洞了。
　　采草药带给她的收益并不大多，可因为是自己熟悉的事情，至少没有多么难还可以完成得不错。在此之外，喜儿也将这胡家村前前后后、四面八方的地形都摸了个透。如今也算是误打误撞，带来了些其他好处。
　　记忆虽然已经有些模糊了，但运气说不出来的好。喜儿到那地方转了一圈就无意将那原本被高高的茅草掩映的洞穴给找着了，到底是冬天的季节，草木稀疏，倒是给了个便宜。不知先前是否是野兽的窝，如今已不大闻得到腥臊气味，想来是被放弃很久的这么一个地方。
　　从这洞穴走出来到矿山之间的路途不崎岖，要是运起来东西，至少方便。只是喜儿想着，单凭她一个人的力量到底有限，要是说雇人之类的，未免太过高调简直是在告诉别人这里有什么宝贝一样的。她十分需要有人能够帮她一起做事，且这个人是能相信她、嘴巴牢实，做事也很靠谱的才行。
　　本来觉得自己既没人又没钱，当下喜儿却算是彻底开窍。她本来总是将刘芳等人撇在了事情之外，到现在她发现了胡全的那么个秘密，说不得可以趁机将刘芳拉拢过来。不需要刘芳怎么样，只要刘芳能和她一起做事情就足够。
　　这么些日子下来了，喜儿对刘芳的认识即便不说十成十，七八成无疑是有的。刘芳是一个十分聪明的人，做事情很踏实甚至还带着一般农村人所少有的开明，除去有的时候脾气真的不咋么样，并无什么大毛病，到底缺点这东西，是个人都总会有的。
　　刘芳是一双干惯农活的手，只浅浅的挖一挖煤，肯定一样没有问题，可以做得很好。她现在的问题，只在怎么将刘芳拉拢过来，以及怎么样让刘芳看到这煤矿是宝藏。喜儿一面思考着一面往回走，心里对于自己想做的事越发坚定，也越是将细枝末节都想得明白清楚。
　　她已经迫不及待、跃跃欲试，想要做出点不一样的事情来了。
　　・
　　喜儿回到胡家村，远远瞧见胡珊珊迎面走了过来便同她打一声招呼，胡珊珊却不知道怎么的不拿正眼瞧她，几乎是目不斜视、更似没听到喜儿的话似的，准备就这么走过去了。收起脸上的笑意，喜儿很快想到胡明志今儿个预备送她东西的事，却不知道胡珊珊是否因着这个事情看她不顺眼。
　　这难免好笑。
　　不过喜儿没有要和胡珊珊解释的打算。她和胡明志之间什么都没有便不需要和任何人解释，胡珊珊误会了还是没有误会，都与她没有什么关系。何况她和胡珊珊的关系本就浅淡，能一起玩就玩了，不能一起玩那便算了。
　　心里头这么想着，喜儿自然就直接和胡珊珊擦身而过。这个举动不知怎么就戳到了胡珊珊的痛处，刚刚越过了喜儿，她便立刻转过身上，蛮横着一张脸冲着喜儿，“胡喜儿，你站住！”连话语说出来都是异常的有跋扈感觉。
　　喜儿转过身，后撤一步，看着胡珊珊，只问她，“有事吗？”比起平日来，语气到底疏离了，且这样的疏离说不出的明显。
　　胡珊珊三两步走到了喜儿面前，劈头盖脸就质问道，“你对我哥哥做什么事情了？真是没想到！你看着这么老实，竟然是个狐狸精！我哥哥将来是要做大官的，哪里容得你沾污！你以后要是还敢这么勾引我哥哥！仔细扒了你的皮！”
　　“哼，就你这样的乡野村姑，也配我哥哥？”
　　喜儿漫不经心往周围瞧了两眼，在听到胡珊珊说出的话，便转过头来瞧着胡珊珊气愤的模样，却只有好笑，她也真的笑出声来了。那么一声憋不住的“扑哧”笑意，简直比任何话都更加打胡珊珊的脸，叫胡珊珊的脸一下子就莫名地涨红了。
　　“我是乡野村姑，你难道不是吗？同样是村姑，难道谁比谁高贵了？”喜儿脸上笑吟吟的，“我打量着你不晓得我也姓胡呢，还是合着你家不姓胡？这么浅显的事情你都想不明白，还好意思来质问我？”
　　“你今天的话我也都记住了，要说我也只后悔当初救了你哥哥了，还惹得一身腥臊！你爱咋的咋的，有什么话对你哥哥说去别来我这墨迹！”喜儿向来是笑脸迎人，不笑的时候看起来也温和，可一旦展现出几分怒气来便似不同的人那般，说不上是气势问题还是反差的缘由，叫胡珊珊一下子就没了话反驳。
　　却正因为没了话反驳喜儿，胡珊珊越是恼羞成怒起来，心里头的不欢喜简直漫了一地，任是谁走得稍微近一点都能够知道。她涨红的脸越是涨红，跟着就往前迈了一步，伸手去推喜儿。喜儿防备着她，根本没让胡珊珊推着自己，还两手抓住了她伸过来的手。
　　比起胡珊珊这个平日里少做活的人来说，喜儿看着即便瘦弱，力气也必然要比胡珊珊更加地大。胡珊珊挣扎不得，喜儿又笑，“你自己无理了就想动手了？白瞎了你还读过书！”喜儿将胡珊珊的手用力一掷，胡珊珊一个跄踉便摔了一屁股跤，眼睛里顿时含着一包泪，说下来就下来了。
　　喜儿看她一眼却只扭头就走，根本不管她怎么样。
　　只是，喜儿和胡珊珊这样争吵的动静，难免还是叫其他人给发现且瞧在眼里了。
　　冯翠花见喜儿走远而胡珊珊刚刚从地上爬起来，脸颊上还挂着泪痕，便“哎哟哎哟”跑过去，帮胡珊珊拍打着身上的泥土，扯着嗓子喊，“我个老天！那是什么蛮子就这样对你！摔疼了没有？伤着了没有？”
　　瞧见胡珊珊手腕上的红痕，嘴里更是说出些心疼的话来，胡珊珊只管低着头哭也不说话。唯有喜儿越走越远，连头也没有回。
　　・
　　第二天的下午晌，叶招娣火急火燎赶到了喜儿家，找到刘芳就一把揪住她，瞪大着眼睛表情极其夸张问，“你晓得不晓得，你女儿的事情黄掉了？”
　　刘芳还没听说到什么，衣服被叶招娣都扯皱了，便蹙眉道，“你还扯，我衣服破了你赔啊？”叶招娣忙松开了手，刘芳才不紧不慢问上一句，“什么意思？什么叫我女儿的事情黄掉了？”嘴上虽是这么在说着，但是脑子里转一转，话说完就想到了是之前给喜儿说亲的那件事情。
　　叶招娣一拍大腿又是一叹气，“你都还不知道？人家那边都听说啦！你家喜儿那么蛮，那么不讲理，这谁会敢要啊？我才刚和人家提一嘴说你家喜儿不错，人家找人打听，结果就听到这么件事，还有得商量？人家马上就说不行！一点子商量的余地都没有！”
　　“我好说歹说，怎么哄都没有办法，人家就是说不行！算了算了，反正就是这个样子了，你家喜儿再不好好管一管以后就真的嫁不出去了好不好？这么多的彩礼钱，没有了！跑别人家去了！”叶招娣一摊手，见喜儿从屋子里走出去，顿时就斜了她一眼。
　　刘芳确实没有听别人讲过叶招娣指的事情，只是昨天喜儿回家以后就和刘芳讲了和胡珊珊的事情。知道到底是怎么一回事，刘芳也不信外边传的那些。只是现在叶招娣这么说喜儿，刘芳必然不高兴。哪怕不清楚外边是怎么传的喜儿和胡珊珊的这么个事情，可叶招娣的态度是摆在这里了。前边想哄得他们家答应，就把喜儿说得多么好、恨不得捧上了天，现在出了这么点小事，就变成这样的说法了。
　　“是啊，我家喜儿就是这样了，他们不娶就不娶呗！我还不信我们家喜儿嫁不出去！”刘芳顿了顿，又和叶招娣讲，“你想着我们家，这事情是的感谢你，既然人家现在说不行，那就是没有这个缘分，强求也不好，那就这样了。反正也才十岁，又不是多大了。”
　　喜儿远远听见叶招娣和刘芳的话，忍不住偷笑起来。
　　她昨天就看到冯翠花在那附近周围的，要是有一点子什么八卦，她还不得掌握第一手消息，再“好好的”传出去？冯翠花和他们家关系本来就不好，这白的事情要传成黑的也并不怎么难，说不得这还是她最拿手的戏码。
　　回了家，喜儿就把和胡珊珊起争执的事情和刘芳说了一通，且只拿胡珊珊那些话来重点的说。前头刘芳才警告过她不要和胡明志走得近了，那这就更好作文章了。刘芳会相信谁，这事情就根本不需要怀疑。
　　现在看来，这还真就跟立竿见影一样的了。
　　・
　　叶招娣从喜儿家出来，直接拐到了喜儿的叔叔胡新的家里头。吴巧儿看见叶招娣，就忙将她拉到角落里追问，“怎么样了？我嫂子怎么说的？”
　　“别提了啊！你还讲说这么一刺激，指不定立刻就答应这事情了！现在人家都讲，要是不行就不行了，说是没缘分，那这个事情还有什么说头？”叶招娣扁扁嘴，多少有埋怨吴巧儿的主意一点都没用的意思在。
　　“还会啊……怎么会……”吴巧儿对这样的结果很不怎么满意，只得又思考起来到底是哪里出岔子了。眼看着到嘴一大块肥肉，她可不想就这么丢了……
　　

　　☆、第22章 过年

　　叶招娣在那天之后没有再来喜儿家，喜儿观望了几天，才终于略松了些心思。趁着这些日子的功夫，她自己准备好了工具每天往那先前找好的山洞里运上一点煤。那煤矿已经显露到表层来了，便不需要深入到地底去开采。哪怕只是浅浅的从表层挖上些、运走些，也看不出多大的问题，且十分便宜。
　　虽然每天喜儿能分出来专心这一块的时间不多，但是总归还是能够做上一点的，一天一天累加起来倒是也不能够算是少。她想着，约莫能够将那山洞填到一半多就差不多足够了。贪心不足蛇吞象，先差不多是这个样子，就可以开始下一步的筹划，因为第一桶金靠这些已经足够。
　　这么忙活忙活，眼看着年节就越来越近了。除去腊了两只板鸭，刘芳还做了一些香肠，腊了一点猪肝，留着过年的时候不管是自己家吃也好、来客人了也好，都有得招待。喜儿养的那六只鸭子，两只做了板鸭，一只留着过年自己家宰了吃，剩下的就是赶集的时候拿去卖了换了不少的钱。
　　刘芳将铜板都交到喜儿手上，半点没有克扣，却也第一次认认真真和喜儿说了，“你自己存着，以后嫁人了，家里拿不出什么，你自己多少有一点，总比一点都没有要更好。”喜儿便就将那些铜板全都收起来了。这些加上她原本存的一点铜板，还有和药铺达成合作之后挣到手的铜板，合计起来竟差不多有两钱的银子了。
　　喜儿觉得刘芳肯定想不到她有这么多，不过多一点总不是坏事情。以后要用钱的地方还多着去了，所以她才很需要拉拢到一个人来帮着她。再好好想一想，刘芳总有一点私房吧，哪怕没有，去借一点大概没有问题，那便不必担心启动资金的问题。
　　心里头虽念着胡全的那么个事情，但一时半会的，喜儿也没有时机好将事情给刘芳彻底抖露出来。毕竟她希望能够靠这个事情拉拢过来刘芳，那就必须慎重些对待才是。机会并不多，她不得不好好把握。
　　吴英的腿脚渐渐地好起来，平常也能够走出院子到附近的人家走一走了。她大约是闲不住，如今又开始整天见不着人，喜儿却没有那个心思去在意她太多。眼看着年节过了不需要多么地久，胡庆就要去上学堂，喜儿还得筹划一下学字的事情。
　　既然要学，那最好就是拉着胡灵儿一起学了。认得了字，往后要是做生意，账本总是看得懂的，不至于在这样浅显的地方给人家坑害了，包括往后要是签订协议之类的，自己就能够过了手用不着去指望别人。
　　盘算着盘算着，年节也到了。
　　喜儿如常早早地起了床，准备好一家子的早饭。剩下的那只鸭子不停地“嘎嘎嘎”叫着，不知是否提前预知到了被养了这么久的自己今天将要被宰的命运。刘芳交待今天不要给鸭子喂食，喜儿就没有给它吃什么东西，只是也将它放出来在院子里跑一跑。
　　吃过早饭，喜儿和胡灵儿、胡庆三个人一起搬来了简陋地梯子，开始给家里各处贴起来了红红的春联。村子里的春联基本都是找胡明志的伯伯写的，毕竟胡明志的伯伯是个秀才，写的字不说顶好看总是比村子里的其他人更加好些的。
　　那梯子只是用两根粗壮些的长木立着在两边，中间分隔着钉上了几块木板，就成了一架简单的楼梯。喜儿瞧着这梯子就是害怕，偏偏她只能硬着头皮上，这要是叫胡灵儿或者胡庆上，能算是个什么事？只那楼梯摇摇晃晃的，喜儿自己以前没怎么爬过，真是吓得够呛，总感觉自己就要摔下来了。那样的感觉，还真是说不出来的酸爽。
　　正贴着春联的时候，吴巧儿过来了一趟喜儿家里头。喜儿几个人都忙着贴春联，吴巧儿又是来找吴英，便没有人多在意她，只专心贴春联。吴巧儿没有待多久就走了，和刘芳甚至连一声招呼都没有打。
　　等到喜儿好不容易将那春联歪歪扭扭、勉勉强强地贴好了，半条小命也快要没了。只是看着那大红的春联贴在墙上或者挂在门檐上，竟就瞧出来了年味，心里头也跟着欢喜起来，也真的感觉到是在过年。
　　今天的天气有些阴沉，冷风吹在脸上，叫人忍不住想要打颤。喜儿鼓鼓囊囊穿得十分地臃肿，贴过春联却还是觉得冻得厉害，手脚都是冰凉冰凉感觉不到一点温度，就跑进厨房和胡灵儿、胡庆一起窝在灶头烤火取暖。
　　刘芳在厨房里忙活，瞧着三个儿女这样凑成一堆，火光映出三张红红的小脸蛋，倒是忍不住笑意。她看到自己的儿女好，心里头就觉得舒坦。这样的感觉，是什么都比不了，也不可能替代得了的。
　　“喜儿，过来，跟我一起去把那只鸭子杀了。”等着烧好了热水，喜儿也烤了一会火了，刘芳便笑着喊喜儿出来帮忙。那鸭子养得肥壮，得一个人把着翅膀拎着脚、另一个人来杀才行，否则得是好一番折腾。
　　听到刘芳的话喜儿就站了起来，两个人一起从厨房出来，院子里却遍地瞧不见鸭子的踪影了。无论是刘芳还是喜儿，都一下子懵住了。喜儿瞧一眼院门，好好的关着呢，就和刘芳说了一句，“院子的门都关得好好的呢……”
　　刘芳原本脸上还是笑吟吟的，这会儿早没有笑意了，只黑着脸，却不搭理喜儿的话，而是在院子里面找了起来。喜儿跟着一起找，两个人转了两圈都没看到鸭子的影子……不要说影子了，真是连鸭毛都瞧不见那么一根。
　　“死没用的！一只鸭子都看不好叫人家偷走了！吃啊，我看看这下吃什么！”刘芳心里头正是气的时候，说起话来便不怎么样好听。可要说有人来偷，这大过年的，就这么会功夫，谁能来偷？
　　哪怕他们都在厨房里头，这鸭子要是没了，肯定要有一点动静才对，怎么都不可能没声没息就没有了。
　　难不成那鸭子还会飞？
　　喜儿想一想他们刚刚贴春联的时候，就没有怎么注意到鸭子的事情了，当时吴巧儿来过……随便怀疑别人是不好，可这要是说可能被人偷走了，难不成还能有别人了？喜儿瞧着刘芳的表情，终究还是说，“刚刚就婶子来过，也没有别人了。”
　　刘芳的脸顿时间就更加黑了，“你婶子来过，我怎么都不知道？”当时刘芳在厨房里头，吴巧儿又没去和她打过了招呼，喜儿没有想着连这个都要和她说。她是真的没有想过啊，这么一只鸭子，竟然就能在人家眼皮子底下给偷没有？
　　回厨房搁下手里头的刀，刘芳仍旧黑着一张脸出了门。胡灵儿和胡庆看到自己娘突然间变了样子，都不知道发生什么事情了。喜儿让他们在家待着，自己则跟着刘芳一起走了。刘芳是去哪里，想也知道的，喜儿只希望那鸭子还能够找得回来，否则这个年真是过不好了。
　　路上的时候遇到了冯翠花，她看到刘芳黑着张脸，不知是抱着什么心思，就问，“哎哟喂，这么着急去哪里啊？”刘芳没有搭理她，喜儿也没有，于是留下冯翠花一个人站在那不尴不尬的。
　　瞧着喜儿和刘芳走远，冯翠花才啐了一口，恨恨地骂道，“要点脸！”只是无论是刘芳还是喜儿都听不到。
　　喜儿和刘芳到吴巧儿家里的时候，吴巧儿也在厨房里头忙活，胡新带着胡建、胡源两个儿子正在贴春联。看到刘芳和喜儿这样地来了，一下子就知道事情不对。胡新从楼梯上下来，走到刘芳面前就问，“嫂子，怎么了啊这是？”语气到底挺不错的。
　　“噢，就是我们家的鸭子好像跟着弟妹出来了，我就来问问弟妹知道不知道啊。我刚刚听人家讲，我们家的那只鸭子就是跟着弟妹过来了。”碍着胡新的态度还可以，刘芳说话也没有那么不客气，算是好声好气地同他讲。
　　胡新脸色微变，而厨房里面，吴巧儿一下子就冲了出来，扬着一张脸就和刘芳讲，“什么鸭子啊？我都不知道啊……谁说跟着我来了的，叫她过来和我讲。你们家的鸭子怎么可能跟着我走，说出来都不觉得好笑的？我有那么大的本事，还不得弄上不知道多少鸭子回来啊！”
　　刘芳点点头，“也是，是这么个道理。”喜儿看一眼刘芳，只听她继续说，“不过也没有什么，我们家的鸭子，专门做了标记的，就是杀了啊，拔了毛啊什么的，我也还都认得出来。我看一看，就认出来了。”
　　说话间，刘芳就往厨房里头走，这一下，黑脸的人就换成吴巧儿了。
　　胡新听到这样的话，实在难堪至极。看到吴巧儿要去拦住刘芳，胡新就一把拽住她不让她跟上去。喜儿当作什么都没有看见，跟着刘芳进厨房了，外头的胡新就问吴巧儿，“你不是说你买来的鸭子吗？你这是做的什么？”
　　吴巧儿一挣脱胡新的手就骂起他来了，“你看你！没用！还说是你大哥哦，养了那么多只鸭子，都不晓得拿一只来给你吃，就你这么笨，还讲什么大哥大嫂！嫁给你这样的人啊，我就是享不到福！”
　　“今天不要说是过年了，就不是过年还给不得我一只鸭子吃的啊？你有没有搞错？”
　　

　　☆、第23章 丰盛

　　刘芳在厨房里只当做什么都没有听到，麻利就找出来了吴巧儿把鸭子藏哪里了。留着过年的这只鸭子脚掌有伤，拿去卖人家都嫌弃，才特地留着自己家吃了，要辨认出来自然就不难。只是看到这鸭子连毛都已经拔得干干净净的了，喜儿真想不出来吴巧儿是有多么快的手势。
　　没料想到鸭子已经被宰了，也就没有带什么盆啊碗的出来，刘芳只好将那杀好、拔干净了毛的鸭子提在手上，内脏就只能不要了，鸭毛倒是没找到去了哪。那鸭毛也是能拿来换点铜板的，没找到倒是可惜了。喜儿看着那只鸭子，怎么着也是自己一手养大的，忍不住就来了一句，“娘，这鸭子毛，拔得还真是干净。”
　　这么一句话，倒是叫刘芳原本黑着的脸脸色一下子就缓和下来。
　　刘芳提着鸭子扫一眼喜儿示意她跟上就往外头走，吴巧儿好不容易挣脱了胡新匆匆赶到厨房，和提着鸭子走出来的刘芳就碰了一个正着。刘芳便对着吴巧儿扬起一抹笑来，“这大过年哪里好麻烦弟妹啊，还帮我们把鸭子给杀好、把毛都给拔干净了，帮我省了不少的事情，真是太感谢了。”
　　喜儿是一下子就听懂了刘芳的这话，却只好憋着笑意，吴巧儿的脸则比之前更加臭，偏说不出来半个字把自己憋了个够呛。胡新听着这样的话，没有不觉得打脸的，可自己媳妇做出来的事情更加丢人，更没什么好说。想要说自己的这个嫂子太过不饶人了，偏没有那个立场！
　　“弟妹这么的好，这么辛苦，我真是过意不去啊。要不然，我就分一点鸭子，当是感谢弟妹好了？”刘芳这样的话，只有更加打脸的。吴巧儿气得半死，也没有脸要这鸭子，胡新就更加没有脸要了。这要是真要了刘芳的东西，那根本就是自己凑上脸去给人打，这脸才是真的丢大发了！
　　正当这会儿又有隔壁的人家来问吴巧儿借楼梯用的，当着外人的面，本就不好反驳的吴巧儿就更加没有反驳的话了。她虽然做了些个不要脸的事情，但也不是真的就不要脸了，对于外人怎么讲她，她还是十分在意的。刘芳怎么看她，她都不觉得重要，可她不想听到外人也讲她不好……
　　“呵呵，嫂子你真是太客气了……”吴巧儿硬是挤出来一点干巴巴的笑容，也不容易，和刘芳好生好气地说道，眼瞧着那隔壁人家，忙就招呼起来，“哎呀，大姐啊，怎么啦？有啥事情吗？”
　　恨不得刘芳快点儿走。
　　家里头还有那许多的事情，又找回了鸭子，刘芳就没有继续怎么着吴巧儿，不管怎么样，这都是自己的弟妹，她再怎么不喜欢，也没有办法。这要是别的人家，她不得喊胡全去把人家的院子都给砸了？可这是自己的兄弟人家，真是没有办法。要是闹得那么难看，还不是给别人家看笑话吗？看的还是他们一大家子的笑话！
　　刘芳带着喜儿走了，临走的时候，她还对胡新说了一句，“过个好年。”胡新只不尴不尬地笑着看她点了点头，喜儿看了胡新一眼，却说不出来那是个什么样的表情，只能说，真的不怎么好看，只因刘芳的这句话听着确实有些别样的意思。
　　提着鸭子回了自己家，多洗了两三遍，刘芳就直接把鸭肉剁成了块，准备到时候混着青蒜焖上一锅香喷喷的鸭肉。偶尔刘芳会喊喜儿到厨房帮帮忙，其他的时候，她都可以和胡灵儿、胡庆一样随便玩。院子里的拐枣树上的拐枣在霜降后就都摘了下来，分了些给左右邻居，剩下的就留着给喜儿几个人吃了。
　　在这样的生活环境之下，水果是很稀罕的东西，多半依赖于自己家随便种一点，又或者是野生的了，买是没有那个闲钱买的。能够吃上几个毛桃，几个涩李子，又或者是酸甜的枇杷之类的，都可以说是挺不错。
　　喜儿每次想到现代那样想吃什么就有什么的生活，就觉得现在实在是苦。越是觉得现在苦，又越是坚定努力奋斗的决心。她已经基本上靠自己一个人藏起来了一山洞的煤了，对于整座矿山来说，那只是九牛一毛而已，她取的是表面的那些就不会多么的明显。目前为止还没有其他的人发现了，这对于她掌握好下一步的计划来说无疑是十分有益处的。
　　胡全大清早就出门了，直到用午饭的时候才回来。回来的时候还拎着两条鱼，草绳从鱼鳃穿过去再打上个结，正好拎在手里面。他进了院子就招呼喜儿，“拿个桶过来，把鱼养上了”，却只分了一条给喜儿，跟着就钻进了厨房。
　　“忙活了大半个中午才捞到这两条鱼，咱们自己家就吃那条大的，小的我给胡新送过去。过年也没有啥能给的，刚好有这么一条鱼。”
　　他自然不知道吴巧儿想拿走他们家鸭子的事情，就是真的知道，也说不准会怎么是个什么样的说法。刘芳也清楚这一点，因而当下都没有和胡全提上那一嘴，大约是点了头，胡全就拎着鱼从厨房出来了说等迟了保不准就死了，得赶劲儿送过去才好。
　　喜儿一面往木桶里拿木瓢舀着水，一面听到胡全的这话，还是压抑住了撇嘴的冲动。胡灵儿在旁边帮喜儿拎着鱼，却忍不住低声讲，“就说爹总是这样，婶婶老是对咱们这个样子，爹还是要对叔叔家好，都不知道人家到底是怎么想咱们的。”
　　“你都知道爹就是这个样子，还能说什么？咱们就算说不要，爹还能听吗？爹也不是不知道婶婶是怎么样，估计还是不想自己觉得愧疚才这样。不管别人对咱们怎么样，咱们自己不对不起任何人就是了。”喜儿摆出大姐的模样，开导了胡灵儿两句，又搁下手中的水瓢接过胡灵儿手中的鱼。那鱼被抽去草绳放进水里面，等隔了一会就像是活过来了，“哧溜哧溜”在木桶里转上了几个圈。喜儿看着这鱼还活络，也就放心地走了。
　　“你要是觉得爹这样不好或者不对，不一样做就是了。就和爹的做法一样，咱们左右不了别人，至少能够左右自己的想法，能够左右自己的行为。要是明知道那不对或者不好，还去做，那就是咱们错了。”
　　胡灵儿倒是不怎么对喜儿不耐烦，对她的话也肯听，特别是经历过之前那次的事情以后。胡灵儿这样的年龄，哪怕懂事得早，也还有很多想法和观念还在塑造的过程当中。胡灵儿愿意听她说的话，她自然也愿意好好的教一教胡灵儿。
　　这会儿喜儿说的话，胡灵儿听进去了，便认真的点头应了下来。
　　午饭一家人只简单地吃过，休息过了一会儿，刘芳就进厨房开始准备年夜饭了。各家各户都差不多是这样的情况，早早的准备年夜饭，吃好了再去相熟的人家串一串门，也是一年里难得的由身到心都放松下来的时候。
　　一样又一样平日里吃不上的好菜端上桌，香味从厨房一直飘出来，四处弥散。就连在屋子里躲着的吴英都闻到了这香味，忍不住出来了，瞧见木桌上摆着的菜色，便忍不住咽了咽口水。趁着没人注意，偷偷地拈了团肉，囫囵吞完便坐在大门前的两个方形墩子上，舔了舔手指，看着胡庆和胡灵儿两个人在院子里头正玩得开心。
　　赶在年夜饭好前，胡全拎着一些炮仗回家了，瞧着脸上有喜意，大约是什么事情进行得十分的顺利。
　　等到刘芳将年夜饭做好了，远远近近响过不少的炮仗声。喜儿将菜都端到了桌子上，胡全便喊上胡庆到院子里头瞧着自己放炮仗。噼里啪啦一通响，也是热热闹闹的样子了。胡庆胆子不够大，并不敢自己放，只站在了远处瞧着胡全放，脸上却是满满的笑意。
　　有焖得香香的鸭肉，肉质鲜嫩的草鱼，脆甜的青菜，蒸熟的板鸭，一盆子鸡蛋汤，外加白米饭，实在是说不出的丰盛。
　　小孩们专心吃，吴英这个做奶奶的更是比谁都要卖力，刘芳和胡全只当做什么都不知道，硬是将一顿年夜饭吃得和谐非常。吃饱喝足，一家人才终于都放下了筷子。
　　刘芳看着喜儿几个人，便笑着说道，“过了个年，都大一岁了，就要比以前更加懂事才行。庆哥开春就要去上学了，一定要好好努力知道吗？”胡庆认真地点头，刘芳又看着喜儿，“喜儿一直都那么懂事，帮我分担了不少。还有灵儿也是，以后要更听话，多帮帮你姐家里的事情。我和你爹忙不过来，你们就要照顾好家里面。”
　　喜儿和胡灵儿都点头，刘芳就从衣兜里摸出来了三串红绳串好的铜板，也不知道她是什么时候准备好的。铜板并不怎么多，也就是十个而已，可这一份心意却是实实在在的。知道过去刘芳也会给孩子们准备压岁钱，喜儿倒是不意外，十个铜板她也不嫌少了，欢欢喜喜收了下来。
　　吴英冷眼瞧着，等到刘芳给完了，才说，“是啊，喜儿那么乖，灵儿也那么听话，庆哥就更是了。我这个老太婆，也没有多少，你们不要嫌弃。只要你们懂事听话，你们爹娘就好了。”还真是难得说出两句能听的话出来。
　　她转身进了自己的屋子，过了一会才出来了，大约早起并没有准备好压岁钱这回事情。再回来的时候，手里头抓着一把铜钱，坐在桌旁，一枚一枚细细地数给喜儿、胡灵儿、胡庆，比刘芳给得更少一点，一个人六枚。
　　喜儿同样不嫌少，不客气地收下。
　　不多时，胡冬儿的娘就带着胡冬儿来了喜儿家串门，又是一通儿地热闹。
　　古代农村的新一个新年，喜儿不由自主又想起了自己再也见不到了的父母，她硬撑着没有哭，却在心里默默祈祷着，希望他们一切都好。
　　

　　☆、第24章 捕快

　　大年初一这一天，喜儿难得能够不用早起，和胡灵儿两个人一起赖了一回床。直到外面炮仗声音远远近近响了许多，刘芳来喊了，她们两姐妹才一起起床。胡灵儿和喜儿一样麻利地穿好半新的棉袄，笑嘻嘻同她讲，“姐，咱们吃完早饭就去镇上玩好不好？”
　　按着丰南镇的习俗，大年初一不串门，等于是不到各家各户去拜年，至于出去玩闹的孩子们倒是不少。往年镇子上初一都有热闹可看，难得能够轻轻松松玩上也回，胡灵儿自然想凑一凑。昨天胡冬儿也说要一起去玩来着，刘芳也同意了，因而喜儿只是说，“等到你冬儿姐姐来了，咱们就去吧。”胡灵儿更笑嘻嘻。
　　过了新年，哪怕有七岁了，胡庆还是小。哪怕对喜儿这家子人都不大喜欢，可硬要选一个她最喜欢，无疑就是胡庆了。要将胡庆交到喜儿手上，叫她带到那样人多的地方去，吴英却并不肯。胡庆知道自己两个姐姐要出去玩，没有不渴望的，却并未央求刘芳什么，只是看喜儿和胡灵儿的眼神瞧着叫人心疼。
　　吴英瞧见了，虽碍着是新年没有说出些多么难听的话来，但依然是一通骂喜儿和胡灵儿两个人，道是自己要去疯就去疯不该叫胡庆知道了。喜儿原先还觉得有阵子吴英对她的态度变得很诡异，如今等吴英的腿脚越来越好起来了，吴英竟就又变成了原来的那个模样。
　　无视吴英的功力，胡灵儿比喜儿还要更深一点。喜儿能够做到完全无视吴英的这些话，胡灵儿就更加不用说了。等到胡冬儿来了找她们两个，几个人就一起欢欢喜喜地出了门，喜儿和胡灵儿都完全没有被吴英影响。
　　刚刚从家里出来没多久，她们就和一名面生的中年男子走了个对脸。喜儿会注意到这个人，一个是因为这人脸生，平日里没在胡家村见过；一个是因为他的眼神总给喜儿一种不舒服的感觉。喜儿她们三个和这人走过去时，因为怪异的感觉，喜儿还回头看了这人一眼，却发现这个人也在看着她们。在注意到喜儿视线时，又很快将视线挪开了，可那种阴测测的感觉，就是想要忽视都忽视不了。
　　喜儿不意这人会在越过去后还注意着她们，因而很快扭过了头，等到再走两步，见胡冬儿和胡灵儿都没什么异状，才似不经意问了一句，“刚刚那个是谁来着？我感觉平时没有怎么见过啊，一下子都认不出来是谁了。”
　　胡冬儿回头看了一眼，便口气随意和喜儿说，“刚刚那个吗……是桂香婶子的丈夫啊，算起来咱们该叫一声叔叔才对吧，福叔。”无论是从胡冬儿的表情，还是从胡冬儿的语气来判断，都发觉不到她有和喜儿心底怪异感觉一样的东西，是很自然的状态。
　　这样的答案，却叫喜儿莫名觉得心惊，心口突突的跳起来。
　　杨桂香的丈夫！喜儿几乎是下意识，一下子就想起了胡全和杨桂香两个人之间有些说不得的牵扯的这事。她说不好是不是自己多心，还是说那人本来就是这样，只是当下，喜儿的心里觉得很是不踏实……可要是胡全和杨桂香的事情败露，会是这样的动静吗？刚刚她觉得这人眼神奇怪，也仅仅是她觉得而已，无论是胡冬儿还是胡灵儿都没有什么在意的样子。
　　尽管心里头思绪涌动，喜儿面上却只扬了一下眉，又道，“啊，原来是福叔……我说怎么看着不怎么认识的感觉。听说是在外头做工是么？刚刚我看着不怎么认识，就回头多看了一眼，结果看到福叔也看着咱们，估摸着就是认识了。”
　　胡冬儿并未听出喜儿套话的意思，只是顺着她的话就说下去，“对啊，以前好像说是在县令家做工呢，现在不知道还在不在那里了。我听我娘说，福叔做得好，有三钱银子的月钱呢！还不如平时做得好能得点其他的赏什么的……不知道认不认识咱们的啊，毕竟一年难见那两回。”
　　喜儿将胡冬儿的话里有用的消息都记了下来，听胡冬儿说的话完全感觉不出来这人的好坏，只是喜儿的心里再难彻底踏实。
　　・
　　喜儿、胡灵儿、胡冬儿三人快走到村口的时候，碰到了胡明志还有胡珊珊。先前喜儿和胡珊珊闹了回不愉快，后来两个人都没怎么说过话了，如今再见到也是不尴不尬。倒是被喜儿拒绝收礼的胡明志似没发生过什么事般，对着她们几个人打招呼，又邀请一起结伴去镇子上。
　　胡明志也不问喜儿的意见，只问胡冬儿。胡冬儿应下，喜儿没有故意扫人兴致的，何况胡灵儿看起来也没有不乐意，胡珊珊也不知出于什么原因并未有任何反对。于是乎，至少表面看起来还算和谐，他们五个人就一起一路走一路说笑去镇上了。
　　镇上那几条中心的街道无一不是人流如织，人群中出来玩耍的十多岁孩童占了很大的比例。玩杂耍的、卖糖葫芦的、卖饴糖的、卖首饰胭脂的、舞狮的、唱热闹戏的，处处都有团团的人围着。这要是再加把劲，将街道围上个水泄不通，大约都不是问题。
　　胡明志在五人当中无疑年龄最大，其他的四个都是小妹妹样的，他便担负起照顾其他人的责任了。他出手儿也是大方，无论帮胡珊珊买糖葫芦还是买饴糖之类的，都要帮其他人买上那一份，自然不会和喜儿她们要钱。
　　只是这样的大方，也不是人人都受得起。
　　先不说胡珊珊已经那么看喜儿了，就算没那一回事，喜儿也不习惯这么收人家的东西。胡灵儿随喜儿，一样不要。胡冬儿大约是家里人教的，同样不肯收，倒是叫买了一堆的胡明志犯难。最后便是其他人都将吃的那份钱给胡明志，才将东西拿过来。
　　胡明志明白了过来，便不再帮其他人买吃的之类的东西了。
　　可喜儿自己攒了点私钱还算好，胡灵儿身上本来只有那么点压岁钱，这一下要不是有喜儿帮着就等于一下子把压岁钱都填进去了。胡冬儿也没有比胡灵儿多上几个铜板，因而那糖葫芦、饴糖都舍不得一下吃完，尝上一点就拿油纸包好塞到怀里准备带回家去。
　　先前未曾想过这些事情的胡明志，难免变得窘迫起来。胡珊珊看着胡冬儿的举动，又见自己哥哥似乎难堪，不免在心里暗叨叨几句说胡冬儿真是丢人的话。恰好逛过了一条街，胡灵儿看到有耍杂耍的，便想过去看，胡珊珊抓紧机会，说自己想去看舞狮子，便拉着胡明志走了。这么一下，几个人才算重新分开。
　　和还是不和胡明志、胡珊珊一起对喜儿几个人的影响并不大，在一起就一起玩，不在一起她们就玩自己的就好了。胡明志和胡珊珊走了，喜儿几个便钻进了人群里，和大家一起看起了热闹的杂耍。
　　过去曾经在电视上看到胸口碎大石、吞剑、喷火之类的喜儿没有看到，倒是将爬高竿、掷剑、舞双剑一类的看上了一个够。氛围太好，哪怕表演没有厉害到叹为观止，依然气氛热闹，人人都看得开心欢喜。
　　喜儿正围观得起兴，身后的人潮忽然似涌动起来，总有将她们前边的人继续往前挤的样子。连忙一左一右拉住胡冬儿和胡灵儿，几个人被挤得堪堪能稳住身形根本没法交流，等到情况终于好转了些，便听到有人说抓小偷。到这时，才晓得是有人趁着大家都在凑热闹，人多拥挤来犯案。
　　周围的人开始检查自己的钱袋或者身上的银钱之类的，喜儿也摸摸自己身上搁着铜板的地方，倒是没有问题，不过她也没有多少铜板，真的被偷损失也不大。胡灵儿和胡冬儿都没有被偷……毕竟她们穿得就寒酸，那小偷就是真的要偷也不会朝着她们下手。
　　似乎是有人发现自己被偷了钱袋，急忙问了个方向便跑去追那小偷，而余下的人瞧了一会便没心思再看这杂耍了，纷纷四下散了，只惹得想靠着围观的众人打赏点铜板的耍杂耍的人叫苦不迭。
　　喜儿和胡冬儿、胡灵儿也都离开了这里，胡灵儿没有看够热闹，到底还是小孩子心性抱怨了一句，“大过年的还出来偷人家的钱真是太坏了，还害得咱们没有了热闹看，真讨厌。”喜儿便往她嘴里塞上两颗饴糖，让她舒心一点。
　　原本是与路人指的小偷逃跑的反方向离开了，想着去其他的地方逛一逛，喜儿三个人正准备拐过这个街角到另一条街道上去时，迎面一个急急忙忙、好似逃跑的人便朝着她们冲撞了过来。恰好喜儿几个又是贴着那拐角走，而那人也是贴着拐角快速拐弯，一下看到前头有人，便伸手将要挡他路的胡灵儿往旁边用力一推。
　　胡灵儿猝不及防便往旁边倒去，胡冬儿连忙接住她，喜儿瞧着这人推胡灵儿就来气，当下伸出脚往那人前边一绊。光顾着赶紧跑的这人压根没有注意到脚下，哪里意料到突然冒出来一只脚绊自己，当下就摔了一个狗啃泥扑倒在地上。
　　胡冬儿接住了胡灵儿，地上的人挣扎着要爬起来，周围的人都看过来，而原本追在这人后头的几个人都出现了。想来是追得很紧，这人担心一下子就被追上了，才会急成那个样子。只是喜儿也没有想到，这个人是有人正在追的，且自己不过气愤之下伸脚一绊倒是帮那些人追上这人了。
　　最重要的……追这人的这三个还全都是捕快……
　　周耀宗拐过街角看到自己追的小偷摔了个狗吃x，就觉得好笑，一时没有注意到周围，只是弯腰伸手揪着地上那人的领子将他给揪了起来。跟在周耀宗身后的两个捕快则立刻上前将人扣押下来，这小偷怎么挣扎都无用。接着周耀宗伸手从这人怀里掏出来一个鼓鼓囊囊的钱袋、又掏出来一个鼓鼓囊囊的钱袋、又一个……一共三个缎面钱袋，一瞧就知道是富贵人家的，喜儿便明白自己绊的这人原来是个小偷，还是个惯犯了。
　　周围不少的人聚过来，对着小偷指指点点，也暗暗评价着周耀宗这几个捕快。
　　大过年还肯来这镇子上抓小偷，这样的捕快算是顶称职了。包括这次，喜儿自己就遇着过两次抓小偷的事情，前边的那次是隔得稍微看了两眼，这次根本就是无意中掺和进去了，且这两次都是和胡冬儿一起的，还真是说不出的巧合。
　　喜儿一边这么想着一边抬眼去看那最上追上来的周耀宗，这么一瞧，便发觉到是个自己有印象的人物。
　　之前村子里死人的那一次，来胡家村的捕快里头不就有这个人么？喜儿还记得，那时候自己觉得这人眼熟得很却压根想不起来哪里曾经见过。这会倒好似灵光一闪那般，她忽然就意识过来了，多半那时觉得莫名眼熟，便是因为自己最初见识到的那个抓小偷的捕快就是面前的这人了。
　　正当喜儿察觉到自己早就见过这人且留下些印象时，周耀宗也终于看到了就在旁边的喜儿、胡冬儿和胡灵儿三个小姑娘。胡冬儿和胡灵儿，周耀宗没印象也不认识，喜儿他却还记得清楚。事实上，周耀宗在胡家村的事情之后，并未再想起喜儿，只是当下再见过，竟就发觉自己还记得这个人，光是看到就立刻想起来了。
　　抓着了小偷遇着了个认识的，周耀宗的心情不错，便略弯了嘴角，略带着调笑道，“野丫头，这种事情还是不要围观的好，小心要遭难。”心意听着，倒是好的。
　　偏是在周耀宗的话音落下之时，放弃了挣扎的这个小偷用一种分外委屈的表情望着喜儿，声音却是说不出的愤怒，“你个野丫头，没事干啥要绊我？！”好似在指责，要不是喜儿绊了他这一下，他就已经逃走了，根本不会落到几个捕快手上。
　　在这个事情上，喜儿觉得自己要更无辜一点。她撇了撇嘴，对着这小偷当场就来了句，“谁叫你推我妹妹，我妹妹摔了你赔吗？”竟就叫小偷哑口无言了，反惹得周耀宗大笑起来，不知是哪里触着了他的笑点了，偏偏围观的众人都一起跟着笑起来，叫喜儿又一次忍不住撇嘴。
　　周耀宗眯着眼看旁边和喜儿长得不怎么像的胡灵儿，敛起来笑意，语气倒是和善，讲，“总之也要谢谢你了，没什么事了，你们好好玩吧。”瞧见附近有卖糖炒栗子的，周耀宗便叫那人来了一份，拿着递给喜儿说，“谢礼，你们分着吃吧。”
　　既然是谢礼，喜儿觉得没有不可以收的。虽然她不是有心要帮他们，但确实帮到了就是了。不谢也不打紧，这样买点零嘴当作感谢，也没有多不合适。显然，面前的人晓得，给银钱之类的答谢并不合适，先不说几个小姑娘好不好收，当着这么多人的面给了，万一叫人盯上那就是麻烦。给点零嘴，就完全不用担心这个问题了。
　　磨蹭了这么一会儿，几个穿着富贵的小青年气喘吁吁赶到了，同他们一起的，意外的还有胡明志和胡珊珊两个人。看到周耀宗以及旁边的那小偷，便立刻捉住他就问，“抓到了？找回来了？到底是怎么样？”
　　多半是认识的人，周耀宗没了对着喜儿时脸上的那样少许的笑意，只绷着脸将钱袋都递过去，说，“以后看仔细一点，别是又被人偷了。”几个人只对自己的钱袋感兴趣，对周耀宗的话则当没听见。
　　胡明志和胡珊珊看到喜儿几个人在这里，胡明志到底忍不住走过去问喜儿，“你们也在这里？没事吧？”转头瞧了瞧那几个捕快还有小偷，见喜儿三人脸上半点慌乱的意思都没有，脸上反而出现了迟疑和迷惑。
　　周耀宗看一眼这边，视线很快收回去，便押着那小偷要走，作弄一般，临走不忘冲喜儿说，“走了！野丫头！”叫不大喜欢这个称呼的喜儿默默瞪他背影一眼，只觉得这人简直莫名其妙了。
　　“你认识他？”胡明志很快反应过来周耀宗是在和喜儿道别，又没压抑住问喜儿一句，喜儿看他一眼，将糖炒栗子递给胡灵儿示意她吃，却说，“不认识。”便走开了。胡珊珊扭头看着自己哥哥，一时又是咬牙又是跺脚，气不打一处来，便暗啐一句狐狸精。
　　・
　　尽管遇着些这样那样的事情，可整体来说，喜儿几个人倒也算是玩得开心。回了家，这些不愉快的事情，几个人都一样闭口不提，只说自己都瞧见了些什么样的热闹。这么一来，反倒叫抱着喜儿、胡灵儿带回来的吃的的胡庆更加羡慕了。
　　刘芳听喜儿和胡灵儿两个人说得绘声绘色地，光是看她们的样子就知道确实高兴，还知道给胡庆带回来吃的，没有不安慰的。母女说说笑笑间，想到明天要去回娘家的事，刘芳便和喜儿几个说，“明天初二，去你们外婆家，都要早一点起床，别晚了。早一点去，到时候好早一点回来。”
　　这么久以来，喜儿还没有去过这个外婆家里面。之前刘芳去的那一次，没有带着她们一起，平时又没闲工夫去，也没办法。喜儿还记得见过一次的那个很和善的老人家，初次见就印象很好，要是拿吴英这个奶奶一对比，那感觉还真是天差地别。
　　因为印象很好，所以喜儿对于明天出门做客就有期待。胡灵儿和胡庆两个人看着都高兴，想来和喜儿是一样的心情。出去玩一天到底也累了，又来回走那么远的路，这天晚上吃过晚饭洗漱好，喜儿就和胡灵儿一起倒床上睡着了。
　　第二天，一如刘芳交待的那样，喜儿和胡灵儿还有胡庆都早早起床了。吃过早饭，收拾好东西，太阳都还没出来，刘芳就带着喜儿几个人一起去喜儿外婆家在的刘家村。吴英当然是在家里，胡全也说有事不去，倒是叫刘芳记得买点东西带过去，所以去的人就只有他们几个了。
　　刘家村和胡家村离得说远也不算远，不过和近是扯不上关系的。他们先要到镇上去，穿过镇子上再走个两刻钟就差不多到了。为了赶路，就没有在镇上多逗留，只拐着去买了两斤猪肉，一起带着去做客。
　　这么走下来，路上偶尔休息一会，到达刘家村的时候还是算挺早的。路上有不少野生桃树都开了花，粉嫩粉嫩，还有李子树也开花了，雪白雪白。天气还冷，可看着这样艳丽的花朵便只觉得春天很快就要逼近了。
　　刘家村的村子口有一株大槐树，高大十数米，盘根错节，看起来沧桑而又厚重。槐树底下坐着几个妇人，看到刘芳都打了个招呼，顺便问了问喜儿这几个孩子的情况。等到刘芳一走，她们就转而又凑在一起八卦了起来。
　　“虽然讲，前面生了两个女儿才生到个儿子，也还好，起码是生到了啊，这一转眼女儿都这么大了，等嫁了就省心了。”
　　“可不就是嘛……我说啊，这也算是命比较好的了。你想一想，咱们村的那谁谁，这都生了五个女儿了还是没儿子，啧啧，不知道还生不生了，吓死个人哟。”
　　“五个？哪里是五个？生到第三个还是女儿的时候就送了给别人家养。后来没人养了，就抱到其他村子去，丢在路边，谁愿意养就捡到来就行了。这么加起来啊，七个了！”
　　“你都很知道啊，这种事情你都知道得这么清楚……”
　　人家都八卦了些什么，喜儿是听不到了。她跟着刘芳一起，带着胡灵儿胡庆，又走一会，似乎是终于走到了。那家院子的院门口正站着一个老人家，喜儿认得那是她外婆。老人家也很快瞧见了刘芳、喜儿几个人，顿时间笑着迎上来，声音高亢喜悦说道，“我还说到底会不会来，就等到了。不知道你老妹来不来，都这个时候了。来就来，还带这么多东西……快点进来……”
　　一边絮絮叨叨说着一边冲里边喊一声知会喜儿的外公说大女儿和外孙们来了，还没忘记应喊她的喜儿几个外孙。
　　喜儿跟着刘芳和外婆一起上了个坡才走到院子里头，眼瞧着有个和外婆年岁相当的老人家一样笑着走出来，想来就是外公了。胡灵儿喊了一句“外公”，喜儿就更加确定跟着喊，胡庆也是乖巧地喊了一声。外公顿时道，“好好好，都进来坐，喝茶吃东西。喜儿，走这么久的路，都走累了吧……”
　　被点了名，喜儿便忙笑着摇头，说，“还可以，到了就不累了。”
　　跟着外公走进去屋里，却发现里边还有一个人在。
　　昨天才见过的，那个捕快。
　　

　　☆、第25章 机会

　　见到有客人来，周耀宗立刻站了起来要离开。他本非有事，只顺便过来看看两个老人家罢了，既有客人来，倒是不好打搅。见昨天才刚见过的喜儿在客人之列，且听见她喊两个老人家外公外婆，很快便晓得了她的身份。倒是往常没有往那个方向想过，关系不算亲近，不知道也属常理。
　　喜儿见周耀宗似不认识自己，并未正眼看自己一眼，便也只作两人之间是素不相识。说到底了，她不过是记得周耀宗这个人、知道他的长相，要说他姓什么叫什么，其实都不清楚。要是刘芳知道她和这样一个捕快竟然互相认识，还真说不好要怎么追问，现在这样反而更省事。
　　两个人以这样说不出的平和状态互相装作不认识对方，没有只言片语的交流。周耀宗提出告辞离开，喜儿的外公外婆稍微挽留一下就任由他走了。先前喜儿到的时候没瞧见有什么马匹之类的，待到周耀宗要走时，他在院子里吹了一声长哨便很快有马叫声传来，却是说不出的潇洒。
　　马蹄声越来越远，刘芳似乎不太认得，待周耀宗走远便问自己的娘周春香，“那是谁家的儿子？我都认不出来了。”
　　喜儿的外公刘俊听到了就说，“就是你外婆家的，周家村的！说她爹是谁你就知道啊，周友宝还记得？那个以前也是在衙门里当捕快的。”刘芳便似乎明白了，可对于喜儿来说，依然是一头雾水，不过听到这人的亲爹一样是捕快，儿子依然做了捕快还这样的尽职尽责，不知道他的父亲是否也是个好榜样？
　　这样对喜儿来说意义不大的问题，她也没有想要知道答案，不多时就抛在脑后了。
　　“清远怎么不在？还有桂芳呢？”刘芳没见着自己弟弟也没见到弟媳，便又问。
　　刘俊没有接话，周春香却一叹气说，“还能去了哪里，你弟弟陪着你弟妹回了娘家呗！两个孩子也跟着去了。不管他们了，要去就去，还拦得住啊。”见刘俊脸色有点不好了，周春香又马上转开话来说，“年前见着了你妹妹，也说今天过来吃饭，要是没有什么事情，估计一会也到了。你带着喜儿她们先吃点东西，等一等。”
　　“不要说过年，就是平时我来也没几回见得到她的。每次我来了，人家就讲有事要去回娘家……算了，不管她。”刘芳觉得这事情说着确实没趣得很，随口说了两句就止住，“小妹也回来，那就热闹了啊，我也好久没有见她了啊。”
　　刘芳和周春香唠着嗑，喜儿和胡灵儿、胡庆则在外公外婆的招待之下坐下来一起喝茶吃果子。坐下来再将屋子环视一圈，普通的茅草房看着倒不至于多寒酸，且处处都打理得十分好，不觉得有半点乱，而是透着干净整齐，让人禁不住便认定这里住着的人必然是十分勤劳的。
　　堂屋里的旧木桌上摆着的各类吃的一看就晓得是自己家做的果子，有一些还是喜儿在现代时去还住在农村的外婆家能够吃得到的东西。这个未知的朝代，有太多的东西令喜儿始料未及，不仅与她所知的任何历史都不相同，还有太多与她所知的东西有牵连的。可现在要下决断说是好事还是坏事，似乎都太过武断了。
　　刘芳坐了一会就到厨房里去找自己娘了，喜儿和胡灵儿几个陪着外公刘俊在堂屋里喝茶。刘俊瞧着对几个外孙都很喜欢，说话也净挑一些好玩的事情来说给她们听，喜儿一时也是听得有滋有味，并不觉得有什么不自在。
　　・
　　胡大福从屋里出来就看到冯翠花在自己家门口鬼鬼祟祟、探头探脑不知道在做什么，他便走了过去。今天他媳妇杨桂香带着孩子回娘家去了，家里就他一个人在。在胡大福走出来的时候，冯翠花就看到他了，很快就收起脸上诡异的表情，换上了笑脸。
　　只是这笑脸实在不怎么好看，因想着冯翠花多半是来找自己媳妇的，胡大福远远地便高声冲着冯翠花喊了一句，“桂香不在家，你要找她过两天再来。”并没有多么在意这个自己不太熟悉的同村人。
　　“哎，没事啊，我不是来找桂香的。”见胡大福肯同自己说话，冯翠花应了一声，跟着就不等对方招呼或者同意先走进了院子里面，她一边走一边与胡大福说，“我今天啊，其实是想来找你的。本来这个事情，让我这种外人来说肯定不好，可是我想啊这种事情真的是不好。就算是做一回恶人，也应该告诉你啊，不然我这心里，实在是不安。”
　　胡大福长得高高瘦瘦，尖嘴巴，瘦面颊，实在是不怎么样。他一对小眼睛一眯起来，无论脸上究竟是什么样的表情，都能让人觉得阴沉沉地很不舒服。当下他听到冯翠花的话，心里头还不见得怎么上心，却多少觉得不大乐意别人来管他的事，凭什么他的事情还要一个外人来管啊？
　　“你算个什么东西？也不撒泡尿照照自己！老子的事情轮得到你个野妇来管？”胡大福恨恨地唾了一口唾沫在地上又一扬脸，“老子要出门，你赶紧从老子家里滚出去！”他睥着冯翠花，脸上充满着轻蔑以及看不起。
　　“哎哟，我个天，要不是一片好心，我上赶着来你这里找不痛快干什么？可怜我的好心被你当初驴肝肺了！都不知道你媳妇给你在外面丢了多少人，你还讲这种话？”冯翠花一拍手，愁眉苦脸嚷着，“你就讲我管不着你的事情，我什么时候说过我管得了了？我最多不就是在你这里传上一回话，还能够是怎么样，你信就信，不信拉倒，我还求着你吗？反正又不是我家的男人在外面偷了人了，难道我还能怎么着不成？”
　　“什么意思？什么叫老子媳妇对不起老子？你到底什么意思？”胡大福猛然瞪大了眼睛，眼珠子都快要掉出来了一样，目眦欲裂、咬牙切齿，霎时间就被冯翠花的话刺激得完全变了语调了。
　　冯翠花见胡大福立时间就上了钩，暗笑一声又继续装作痛苦不堪的样子，手掌一拍眼珠子往周围瞧一瞧便拉着胡大福到不起眼的角落去说起来了。
　　・
　　在外婆家吃过了午饭，歇了一会，刘芳便带着喜儿几个孩子开始往胡家村赶回来了。见过了父母又见到了小妹，刘芳的心情一直都不错。回家的时候经过镇子上，还给喜儿、胡灵儿还有胡庆一人买了一串糖葫芦。
　　回来得早，路上没遇到什么事，到家的时候就不算晚。吴英不知去向，胡全也并不在家。搁下了东西，喜儿觉得有点困，也没有其他什么要做的事情，就和刘芳说了一声然后进屋去睡觉了。好像才刚刚睡着没多久，喜儿感觉有人在对自己又摇又喊，就迷糊地睁开眼，而后就看到胡灵儿正在一脸着急地望着自己。
　　看到胡灵儿这样，喜儿还没有怎么清醒过来，等到耳朵里传来一串争吵的声音，而那声音显然是胡全和刘芳的声音时，她可以说一下子就清醒了过来，半点迷糊睡意都在顷刻间消失。哪怕听不清楚胡全和刘芳在吵什么，可喜儿依然几乎是一下子从床上坐了起来，这边胡灵儿已经抓着喜儿的胳膊说起来了。
　　“爹和娘打起来了！姐，怎么办啊？我看到娘被打了很多下，脸都肿了……我让弟弟待在屋子里不要出去了……”胡灵儿说着就是一阵的哭腔，眼里含着一包泪，泪盈盈看着喜儿，抓着她胳膊的手越发用力。
　　喜儿的胳膊因为胡灵儿的太过用力而被抓得生疼，她这边伸手去拨开胡灵儿抓着自己胳膊的手握着，那边又问，“到底是怎么回事？因为什么吵起来了？你先告诉我这些事情，还有胡庆现在在哪里？”刘芳和胡全两个人突然爆发这么激烈的争吵甚至两个人互相大打出手，喜儿没办法不想到杨桂香这个人。
　　“我不知道……爹和娘到底是因为什么事情吵起来的，我发现的时候已经吵得很厉害了。娘好像说爹拿了家里的钱，爹说没有拿什么的……”胡灵儿唯唯诺诺，大约是没有太闹明白。喜儿听到她的话，却马上就想到了自己那时偷听到胡全和杨桂香说的话……
　　要是因为那时胡全说的话，就把家里的钱拿去给杨桂香……喜儿下了床，让胡灵儿呆在屋子里不要出去，自己则穿上外面的厚棉袄准备去看一看情况。就是拦不下来，喜儿也想知道刘芳和胡全吵架的内容到底都是什么。
　　在胡灵儿担忧的眼神中，知道刘芳和胡全现在是关起门来在屋子里吵，喜儿就直接出了屋子，穿过客堂，果然看到胡全和刘芳的房间果然和胡灵儿说的那样关紧了门。喜儿躲到了胡全和刘芳的房间外面，里面的两人大约是都在气头上边，音量都很大，不要说隔着门就是离得更远都能够听得清楚他们在吵什么。
　　“你就以为我不知道你在外面都做了一些什么，家里这么多个孩子要养，还有你娘也要我们养着，你还把钱拿出去给别人，你怎么不饿死我们算了？！你有本事自己去挣钱，不要拿我挣的钱走，你以为我想管你啊？”
　　“臭娘们，你还说！你了不起了是不是？！”
　　喜儿刚听到这么几句话，顿时间又是一阵噼里啪啦地响动，多半是两个人又动起手来了。
　　却仅仅是刘芳的这么两句话，就让喜儿抓到了一个重点――刘芳以前就隐约知道胡全在外面和别人乱搞的事情了。如果是这样，那么，是否她现在等于是等来了机会借胡全和杨桂香的事情拉拢刘芳了？
　　喜儿还没将这个问题想明白了，恰好回家了的吴英就站在院子里大声地喊，“喜儿，你在干啥？”
　　

　　☆、第26章 闹翻

　　喜儿扭头见是吴英，果断从刘芳和胡全的屋门前离开，朝着吴英那里奔过去。刘芳和胡全的争吵未因吴英的话中断，不知道他们听见了还是没有听见，只是这并不重要。喜儿奔到吴英面前，二话不说拽着她的胳膊就往屋里边扯，“奶奶，奶奶，爹和娘了吵起来了！”
　　“太过着急”的喜儿忽略了吴英腿脚的不比以前方便，以致于她被拉扯得略有些跄踉跟在喜儿的后边，到得房门前，便一样听到了里边刘芳和胡全大打出手的声音。
　　到这时，喜儿才松开了吴英。吴英好不容易站稳身形，当即拍着胸脯，便骂道，“你是想摔死老娘啊！”伸手就要去打喜儿，喜儿麻利地躲开。
　　屋里头刘芳和胡全争吵的声音却骤然小下去，吴英将视线从喜儿身上挪开转回屋门，对刘芳和胡全吵架好像浑不在意，便仅仅是满脸不耐地抬手大力拍了一下房间门，大声喊，“做什么吵来吵去的？！有什么事情，出来外头说。”
　　吴英的话才刚说完，屋门就被人从里面打开了。
　　刘芳瞪着眼从屋里走出来，直接用肩膀挤开站在门口的吴英。她一点都没客气，用的力气不小，叫吴英差点没站住。旁边的喜儿却更在意刘芳脸上的伤，红肿的脸颊、破了的正流着血的额头还有嘴角的血迹……
　　只是听胡灵儿讲刘芳受伤并未有太过多体会，现在亲眼看到，喜儿只觉得骇然。脸上已是这样伤痕累累，身上又是如何？无论是过去还是在这个世界，真的能够和家暴两个字联系在一起的事情，大约这还是头一件了。
　　在外面找人的是胡全，从家里拿钱去给外人的人是胡全，可最后挨打受伤的人却是刘芳。
　　喜儿见刘芳往外走，脸上还有骇怕之色却已然拔腿追了上去。刘芳的脸色十分的差，先前回来时的轻松和愉悦早已不见踪影，看着这样的刘芳，喜儿都有点不知道该怎么开口同她说话了。她打心底里替刘芳感到了不值，也真的心疼。
　　“娘……”追上了已经走到了院子里的刘芳，可喜儿只是怯怯地喊了她一声便不知该说什么。
　　刘芳猛然站住了步子，扭头看着喜儿，好像是忽然想起什么重要的事情那般，没头没脑就转过脸对喜儿说，“去收拾点衣裳，快一点。”她的声音不没有任何迟疑或者迷茫，而是带着坚定，那是一种下定决心一定要去做某件事的感觉。
　　喜儿愣了一下又连忙点了头，顾不得想太多就跑回了自己的屋子里。
　　吴英被刘芳撞了一下顿时又骂骂咧咧起来，只是刘芳的脸色太过难看，在刘芳那里向来是吃苦头的吴英并不敢硬着去触刘芳的霉头，她便进了屋子去找自己的大儿子胡全。
　　刘芳和胡全住的屋子里此刻只剩下了一片狼藉，惯常的干净妥帖现在已经看不到了，各样东西胡乱散了一地，靠着墙放着搁衣服的木箱子都被砸破了。
　　胡全坐在床边，对着屋子里的这番景象不知道在想什么，吴英一进去就是惊讶地“哎哟”了一声，等看到胡全身上的衣裳都被扯破了，头发也乱七八糟的，脸上被抓出来了印子，顿时间就心惊起来。
　　“那个天杀的哟！怎么把你弄出这个样子了？你怎么不打死她算了，还让她这么欺负你？”吴英数落着胡全，对于方才看到的刘芳脸上、脑袋上的伤根本不在意，说出来的话更是一副刘芳挨打是活该的语气。
　　此时的心情自然不会比刘芳好到哪里去，胡全又正是觉得憋气的时候，吴英这么念叨他两句，不管吴英到底说的是什么，他也一样感到不耐烦。胡全腾地一下站了起来，黑着脸的样子吓了吴英一跳，接着他就说，“关你屁事啊！”气腾腾越过吴英也出了屋子了。
　　喜儿回到屋子和胡灵儿一起快速地收拾东西，刘芳也折过去到胡庆的屋子里去帮他收拾东西。这几个孩子，不管哪个都是她的心头肉，她不想他们留在这里跟着胡全受苦。别人不心疼就不心疼了，她自己生的反正她自己心疼！
　　被自己娘满脸的伤给吓着了，胡庆小脸紧绷着，连呼吸都小心翼翼，想问怎么了又不敢问，哪怕不非常清楚，却无碍于他能够感知得到气氛的微妙。站在一旁看着刘芳帮自己收拾东西，哪怕不知道这是要做什么、去哪里，他竟没有离开这里的恐惧又或者害怕。
　　刘芳将胡庆的衣裳简单收拾好，另一边喜儿也和胡灵儿两个人都收拾好了东西。粗布包着破旧的衣裳，外边打个结防止东西散落，往肩膀上一跨，喜儿就和胡灵儿两个人前后脚出了屋子。胡灵儿心里不安，紧紧地拉着喜儿的手不肯放开。
　　恰好碰见胡全从堂屋里面走了出来，三个人对了一个正着，胡全的视线一下子落在了喜儿和胡灵儿肩膀的包袱上。光是看到她们肩膀上的包袱，胡全当即便明白了这是什么意思。他一顿之下又大为光火，只差没有气得脑袋生烟。更巧的是，那边帮小儿子胡庆收拾好东西的刘芳也牵着胡庆从屋子里出来了。
　　原本盯着喜儿和胡灵儿看的胡全霎时间眼刀子就往刘芳的身上送，他怒指着刘芳，“你自己爱哪死哪死去！”他又扫一眼胡庆和喜儿几个，“你们敢跟这个婆娘走，老子先打断你们的腿！”两句话，几乎是咬牙切齿说出来的。
　　胡灵儿吓得握着喜儿的手就是一紧，喜儿知道这一下至少他们是走不了了……原本刘芳想带他们走，喜儿就觉得不太可能，只是还是抱着点希望，胡全说出来这样的话，肯定不会自己打自己的脸，也不会由着刘芳把他们随便带走，那现在就等于是没戏。低头看了一眼胡灵儿，用眼神安抚她，再回握住胡灵儿的手，喜儿才拉着她后退了一步。落在其他人的眼里，便无疑是瑟缩着身子的模样。
　　吴英被胡全的话弄得也从堂屋里走了出来，眼珠子转一转就明白了是怎么一回事。她这次的态度和胡全是一模一样，两个人达成统一战线。
　　“你要死啊，还想把我们胡家的人带走，你怎么不去抢？！”
　　喜儿看着刘芳，却帮不了她什么。不要说喜儿了，哪怕是刘芳在这个家都等同于没有话语权。因为没有话语权，说的话便不会有人听，没有顺着那些人的意就会挨打，得按照他们说的话去做才行，否则就不会被他们“待见”。哪怕喜儿想要帮忙，也没有可以下手的地方。要是做得不恰当，便只会给刘芳添麻烦。喜儿觉得自己并不厉害，一点都不厉害……
　　刘芳顿时间冷笑一声，松开了胡庆的手，也将手里的包裹塞到了胡庆的手里，小声让他回屋去，才对胡全和吴英说，“你们就记住了你们今天说的话，到时候你们就是求我，我也不见得会回来！”她看看喜儿和胡灵儿，掩去眼底的不舍得，一抹嘴角，抬脚便从院子里小跑着离开这个家。
　　松开胡灵儿的手，喜儿就想去追刘芳，却教吴英给发现了。吴英的脸上浮现出得意之色，嘿嘿笑着看着喜儿，“你还想去追她？你信不信你爹打断你的腿？！”眼角的余光斜向了胡全，等着胡全再发上一句话。
　　胡全倒是没有辜负了吴英的期待，一瞪喜儿，说，“敢出去就别回来了！”又对吴英讲了一句，“娘，你看着他们，别让他们乱跑了。”胡全自己则一扯衣裳，转眼再次钻进屋子里面去了，不知道是去做什么事情。
　　现在想要去追刘芳已经不太可能了，胡全又让吴英看着他们，那就更没有走的机会。喜儿没有办法，只好带着胡灵儿回了房间，又喊胡庆过来和她们在一起，三兄妹都待在同一间的屋子里面。吴英至多在外面看着，也没可能跑到屋里来。
　　在这种时候，几个人越有相依为命的感觉。
　　・
　　三个人的包袱堆在床上，喜儿带着胡灵儿和胡庆三个人裹着被子围成一圈坐着，说话都很小声，就是不想被人给听去了。刘芳和胡全闹翻，而自己很可能会火上浇油将自己知道的事情告诉刘芳，提前安抚胡灵儿和胡庆两个人就很有必要了。
　　胡灵儿和胡庆两个人都明显得十分不安，不仅表现在他们的神情上，也表现在他们的行为上。喜儿在心里酝酿好说辞，才开口同他们说，“娘没事的，娘应该是回外婆家了，不会有什么事情。我想说，我还是想去找娘。”
　　“怎么去……爹都让奶奶看着我们了……”胡灵儿皱巴着一张营养不良的小脸苦兮兮问，胡庆也跟着点头，望着喜儿不说话。
　　“奶奶能看住咱们一天，两天还能看住咱们一个月，两个月？”喜儿和胡灵儿还有胡庆分析着，“咱们先乖乖的，等到爹或者奶奶疏忽了的时候，咱们就逃跑。去外婆家的路，咱们也不是不知道。大不了到时候咱们什么都不带走。”
　　胡灵儿和胡庆点头，喜儿又说，“不管是因为什么事情，爹这样打娘，我都心疼娘。娘怎么样我们还不清楚吗？我舍不得娘，就算爹是真的不要娘了，我也想去找娘。爹不要就不要了，我还想要呢。我就是在想，要是娘因为咱们又回来了，爹还是对娘不好，到时候要怎么办？”
　　喜儿顾虑的不完全是刘芳会因为他们回到这个家，更是要是他们跑到刘家村去找了刘芳，最后还是要被送回来或者说被胡全要回来。刘芳最后会回来还是不会回来，她现在说不准，可无论刘芳回来还是不回来，她都想和刘芳在一起。
　　“我会保护娘的。”胡庆忽然开口，小脸上满是坚毅的表情，由着不符合年龄的凝重，“不会再让娘受这种委屈了。”见自己两个姐姐都疑惑看着自己，胡庆歪了一下脑袋，继续解释了一下，“娘对我好，护着我，给我买好吃的，不想娘受伤不开心。”
　　喜儿不忍微笑，她平视看着胡庆总觉得他还不大懂事，很多事情不是那么明白，如今却发现也不完全是那么样的一回事。他不是什么都不知道，只是没有那么善于表达，将想法都压抑在心里了而已。
　　胡灵儿更笑了起来伸手捏了捏胡庆的脸，“弟弟真乖啊，记得好好读书，到时候当个大官，让姐姐们跟着一起沾沾光。”说到这些事情，胡庆的脸色又少见的出现了一丝腼腆，最后还是冲着胡灵儿点了一下头，算是答应下来她的话。
　　“不管怎么样，咱们想办法再见到娘才是头一件重要的事情，也得照顾好自己别让娘担心了咱们。”喜儿又和胡灵儿、胡庆说了不少的话，慢慢将他们的情绪都安抚好了。不知怎么地又说起来以前的事情，三个人叽叽呱呱直说到天色都有一些变暗了。
　　胡庆说自己肚子饿了，胡灵儿也说饿，喜儿自己也觉得有些饿……没法指望胡全或者吴英会去厨房做饭，喜儿就从屋子里出来钻进厨房里去做点东西。她的手艺一直都不怎么样，只是都已经是这样的生活条件了，好吃不好吃有时候不会那么的在意，有得吃就行了。刘芳的手艺却十分的不错，再怎么没滋味的菜经过她的手一炒都能变得好吃起来。
　　吴英听到开门的声音就站到了门外，看到喜儿出来便语气不善地问她，“死丫头你去哪？”
　　喜儿看也不看她，直接进了厨房，更懒得回答她的话。吴英站在喜儿的身后，本是皱起了眉又忽而松开，眼睛一亮，不知道她这回又是想到了什么事情。
　　刘芳和胡全闹翻的第一个晚上，喜儿几个人和胡全、吴英一起吃了一顿没滋没味的晚饭。夜里睡觉，胡全还特地将喜儿与胡灵儿的屋子，还有胡庆的屋子都分别从外面上锁，根本是不给他们任何逃的机会的架势。
　　・
　　第二天的一早，不知道吴英去了做什么，胡全为了防止喜儿几个人逃跑，只好自己盯着他们。吃过了早饭，吴英才回来，脸上洋溢着笑容，好像是遇着绝好的事情。喜儿看到她这样的笑容就觉得很}的慌，她自己都说不上来是为什么，大约是直觉，总之下意识就觉得吴英是想要对他们尤其是她或者胡灵儿怎么样。
　　吃完早饭，吴英就迫不及待拉着胡全到了院子里避开喜儿还有胡灵儿、胡庆三个人，和自己的大儿子嘀咕着，“大全，娘好好和你说啊。上次那个事情，我都没有和你说，还不就是因为刘芳嘛，现在我又收到人家的话了，只要咱们家同意，这事情就还有得成！”
　　吴英和胡全两个人在院子里说了半天的话，说到最后吴英的话已经变成了，“真的，大全，你好好想一想啊！有了这个钱，庆哥读书的事情不用发愁了，你就是再娶一个没问题啊，还用得着受那种婆娘的气？”
　　胡全没有说什么，却也没有立刻否认吴英的话，便等于是在思考的意思了。这样的结果，已是令吴英大喜过望，她几乎可以肯定，自己肯定能过将这事情促成。没有了刘芳在，她的大儿子还有不听她话的道理么？
　　喜儿不知道先前那次有人来给她说媒的事情和吴英有那么大的关系，因而便不曾预想到这个事情还会再一次给捣出来。
　　那个时候，来说事情的那个婶子也没有将想娶媳妇那人的条件说得多么清楚，也是因为没法说清楚，要是说清楚了，事情多半就成不了了。喜儿就一样不知道，那是个年逾四十的单身庄稼汉，十分的好赌，所谓的彩礼钱，不过是赌赢几把，弄到的一点钱。这要是嫁过去，那日子真是要多糟糕就有多糟糕了。
　　吴英当然不在乎喜儿出嫁以后过得好还是不好，她只要能够拿到那份彩礼钱便可以了。要是说在喜儿照顾她那么久之后，吴英还对喜儿有那么一两分的怜悯，到现在，那是半点怜悯的心情都没有了。好不容易刘芳不在这里了，吴英只想赶紧让胡全把这事情给坐实了，免得夜长梦多。
　　因为心里并不怎么好的预感，还有她注意到吴英不知道在打算着什么，心里总归不踏实，越想着寻机逃跑了。晚上胡全总要锁紧他们的房门，窗户也在第二天被胡全从外面给钉死了，想也不用想。胡全一个大男人不好对付，吴英一个老人家，相对来说还是更容易的。
　　白天至多不让他们出门，并没有将他们困在屋子里不让出来，那就是逃的机会。没有办法出门就不知道村子里现在是个什么样的说法，他们家的事情都是怎么传的，那时刘芳那样从村子里走过，肯定有人看到了……村子里的人基本都认识，现在怕就怕他们想逃结果几个人还没走出村子就被人给抓回来了。
　　这么一想，喜儿便觉得情况实在是十分不乐观，特别是她还得带着胡庆和胡灵儿一起逃。放他们在家里不跟着她一起，或许是对她有利很多的选择，可喜儿不知道自己走了以后会发生什么，胡庆大概好一点，胡灵儿该怎么办？她身体只有十一岁但心理年龄不小，胡庆和胡灵儿却是无论身体还是心理年龄都还很小的两个人……
　　喜儿躺在床上，越是想心里就越是不踏实。这个家确实太糟糕了，哪怕是最平淡地安稳生活都不可能有。她希望刘芳能够离开这里，最好能带着他们几个孩子一起走，只是这个想法比她要带着胡庆、胡灵儿逃出去还难得多。
　　设想了许多的方案，基本上没有可行的，喜儿心中无限的愁闷最终没有扛过困意，在迷迷糊糊与不知觉间，终究还是睡过去了。
　　・
　　日子越往后走上一天，因为刘芳不在而显露出来的问题就越来越多了。喜儿再怎么样也没有多么能干，撑不起这个家的事情，何况喜儿没有心思操持。以往刘芳在，众多的事情总能打理得井井有条，现在她不在这里，哪怕只是找点东西，说不定怎么都找不到。
　　胡全丝毫没有要去刘家村把刘芳接回来的意思，他的脸上却越发经常露出皱眉的样子，刘芳也没有被人送回胡家村，喜儿、胡灵儿、胡庆过得更加煎熬，日子竟就一天不如一天。
　　甚至是这些日子的天气都十分不好，一天跟着一天都是下雨，倒春寒袭来，叫人感觉回到冬天了似的，忍不住打哆嗦。唯有吴英一个人，仿佛日子越来越有了盼头，脸上时常有笑意。
　　直到这一天，毫无征兆地，原本接连下雨的天恍然间放了晴。和煦的阳光伴着暖风吹得人昏昏欲睡，只这样好的天气又到底令人感到舒心，多少扫去了前些时日的阴霾。抽了芽的草木在这样的春|光里面，无端端多出几分美感。
　　吴英不知道是不是脑袋里的哪根弦搭错了，竟然早早地起床亲自做起了早饭。她把刘芳年前做好的香肠、腊肉、板鸭都翻出来，又是煮粥又是蒸菜炒菜，忙得不亦乐乎，光是看她的表情还有种十分享受的感觉。
　　喜儿醒了好一会，胡全才来开门锁，等到喜儿从屋子里出来时，吴英已经把堪比他们家年夜饭的早饭一一端上了桌。切成块的板鸭和萝卜块一起煮的粥，上面撒上了点葱花；蒸熟了的香喷喷的冒油香肠；腊肉混着萝卜片一起炒了一个菜；另外还有两个青菜也摆在了堂屋里惯常吃饭的木桌上。
　　碗筷却不是五副而是七副，显然是有别人要来他们家。
　　光是吴英亲自下厨做饭就已经足够令喜儿警铃大作，更不必说这莫名多出来的两副碗筷了。喜儿感觉自己蒙头就像被人给了一棍子那样，脑子里既混沌又清明，等到她洗漱好，才终于彻底回过神来。
　　如果说事情与之前吴英拉着胡全说的事相关而又是能令吴英很高兴的，还是刘芳不在才更容易促成的事情……喜儿将来来去去的事情都想一遍，终究将目光锁定在了帮她定亲这件事情上面。她之前蒙混过关的，无疑只有这件事情了。
　　她确实不知道先前的事情和吴英有关系没有，可她又敢说没有关系么？
　　喜儿有一点不淡定，不过，更多的还是镇定。
　　这些日子虽然没有能够真的逃出去，但她也并没有坐以待毙。所谓计划不如变化，哪怕她设想的诸多逃跑方案在实施时总感觉会出现问题，她一样愿意赌上这一把。无论再怎么计划也没有办法将未来的事情毫无差别地计算出来，未知的部分，或许只能够发挥很小的作用，也或许就扭转形势呢？
　　这几天把握好了一切地机会，喜儿和胡庆以及胡灵儿传达了自己认为成功概率会最高的一个计划，将事情都说得十分明白。包袱或包裹之类的东西肯定没有办法带，现在他们的情况，根本没有可能让他们轻轻松松从胡家村出去。
　　可都是在这个村子里生活这么久的人了，对这个村子可以说没有多少不熟悉的，这就是他们的优势。何况他们只是小孩子而已，胡全和吴英未必会真的将他们怎么慎重到如何筹划着防备之类的。喜儿是将他们当成了对手，他们却无疑没有这样的想法。
　　这同样是对他们有利的一个方面。
　　有喜儿这些日子里的提醒或者可以说是“调|教”，胡灵儿同样很快就注意到了今天的异常以及桌子上多出来的那两副碗筷。她注意着喜儿的神情，果然收到了喜儿的暗示。胡庆比不上胡灵儿能够观察得到那么多东西，可他只消听到喜儿和他说上一句时间便明白这是要逃跑了。
　　于是，就这样在胡全和吴英两个人眼皮子底下，在他们完全意想不到里，喜儿三个孩子达成了逃跑的共识。
　　胡全在堂屋里坐着，吴英在院子门口等人。
　　在菜凉下来之前，吴英终于等到自己一直在等的人了。除去之前那次说要给她说亲来过他们家的叶招娣以外，还有一个喜儿不认识的妇人。甫一走进院子，那名妇人便眼神挑剔地打量着所有的一切。即使看到了吴英，脸上也没有什么笑意。
　　喜儿顿时意识到，自己竟然就想对了！
　　上一次说亲的事情可以肯定是和她有关系，那这一次就更加不用说了。她又偷偷看了一眼胡全的样子，只觉得比知道了他和杨桂香不清不楚还要更加失望。果然是日久见人心么？原先她还想着胡全千不好、万不好，也都不至于到卖儿卖女的地步，那她还真是太过天真！
　　别说今天客人来了，就是平时，喜儿、胡灵儿和胡庆也还没有什么上桌的份，现在就更加只能够盛了饭食端开来吃了。这会儿有客人在，胡全和吴英的注意力肯定要被分散，也没有可能像平时那样盯得他们那么紧，至少在交谈的中途，必然有松懈的时候。
　　这就是他们逃跑的机会了。
　　怕吃得太饱一会跑路起来身体会不舒服，喜儿让胡灵儿和胡庆都少吃一点，不过半饱便不再吃了。堂屋里坐着的吴英和叶招娣两个人你一嘴我一嘴越说越发起劲，叽叽呱呱没得停，倒是胡全和另外的那个妇人话都不太多，偶尔也说上两句话。
　　整体来看，倒是其乐融融、相谈甚欢。
　　胡全坐在堂屋里，时不时就往外面瞄上一眼，注意喜儿几个人孩子。恰好听着自己娘和对方说到喜儿出嫁定日子之类的事情，胡全难免就分了一下心，等他再去看外边的时候，就觉得没有看到人影了。胡全“蹭”地站起来，一句解释也没有就走到外边去看喜儿几个人在哪里。他走出堂屋，一瞧，除了几个破碗几双筷子，哪里还有几个孩子的影子？
　　顿时间懵住了。
　　・
　　胡全赶到刘家村的时候，见到刘芳就要找喜儿几个孩子。刘芳根本没有见到喜儿还是胡灵儿还是胡庆，根本不知道胡全在说什么。
　　胡全哪里肯信，在他看来，孩子只可能是来了找她，来了刘家村，根本没有其他的地方可以去。他就闹着要找人，将全部的屋子都看了一遍，也前院后院找遍了，还是没有人影。这一下，算是彻底地懵了。
　　当时他发现喜儿几个人不见了，马上就跑出来了找。村子里的人说看到他们出村，他就一路到了刘家村，路上都没碰到，刘家村也没有人，那几个孩子能去了哪里？胡全怎么都没有想过，这几个孩子会在他眼皮底下转眼间就不见了，还怎么找都找不出来了。
　　刘芳见胡全跟发了疯一样的，哪里想搭理他，偏偏事情和孩子沾上边，心里没办法不在意。等到胡全确认过喜儿、胡灵儿、胡庆都确实不在这里，刘芳便问他是怎么一回事，却怎么都没有想到得到孩子们不见了这样的回答。
　　“孩子不见了？好端端的怎么会不见了？你这个爹是怎么当的？几个孩子都看不住，要你有什么用？”
　　被胡全的话震惊得差点没受刺激，刘芳想起来自己当时没有能够把几个孩子带走，想起他们其实想跟自己走，现在却不见了，也不知道是不是想来找自己结果遇到了不好的事情，眼里顿时就蓄起泪，对着胡全一阵儿地拳打脚踢。
　　胡全没有反抗任由刘芳打他，脸上却浮现着难以言语的沧桑，仿佛是受了什么巨大的打击那般，再没有了任何的气势。等到刘芳都打累了，收手了，胡全才说，“你在这里等，我去看看能不能报官……”也不等刘芳说话，当下就又急匆匆地离开了刘家村，那背影说不出的凄凉又似乎懊悔又似乎绝望。
　　这个时候的喜儿，正带着胡灵儿、胡庆两个人躲在她藏煤的山洞里。
　　正是因为知道胡全会去找他们，所以喜儿想着，先躲起来，等到稍微迟一点，再过去刘家村，只要能够赶在天黑前到就可以了。她来这里，并不单纯是躲着而已。
　　自从刘芳和胡庆闹翻到现在都没有来过山洞看过，喜儿怕自己藏的煤会出问题，来看一下才更加地安心。除了这个以外，她还想试一下把简单的蜂窝煤先试着做出来，先晾上了过几天直接拿过来给刘芳看一下能不能够烧得起来。
　　胡灵儿和胡庆都跟着她一起逃出来了，喜儿就不怕他们知道。何况这个事情一旦要做，就没有可能瞒得住人。只是在前期，还是得尽量少的人知道才好。印象里的蜂窝煤到底都是拿什么做的，喜儿记得不那么清楚，不过她知道简易的蜂窝煤直接拿煤、水、黄土做就可以了。
　　有了免费的煤，水和黄土更是等于不需要成本，现在的问题只在于能不能烧得起来。混泥的比例，喜儿一样不清楚，所以她尝试着做了煤渣和黄土一比一的量、二比一的量、三比一的量、以及一比二的量几种。
　　胡灵儿和胡庆都不怎么认得煤这种东西，又见喜儿鼓捣过来鼓捣过去还拿木棍把黑漆漆的东西和黄泥拿水搅在一起，除了好奇还是好奇，就忍不住问这问那。
　　喜儿把能够回答的都尽可能和他们解释了一下，太过现代化的东西则跳过并没有去多嘴。只是胡灵儿和胡庆都不是那么地明白，这些东西究竟意味着什么。
　　将试验品全部做好，又呆了一会，看了看天色，喜儿就带着胡灵儿、胡庆挑着偏僻少人的道开始往刘家村赶。好在她身上有一点钱，就算做不了什么大事情，解决一下三个人暂时的温饱还是没问题。
　　其实喜儿别的都不怕，就是他们都是孩子又没有大人跟着，万一被有心人盯上就不好了。因而根本不敢在人多的地方逗留了太久，买东西的时候也只是数铜板出去，言语里还要说一会娘怎么样怎么样，无论有效果没效果，至少不能让人断定他们一定没有大人跟着。
　　他们三个孩子在一起想要不显眼都很难，哪怕学小说或者电视剧里面把他们倒腾得像小乞丐一样也没有办法解决这个问题，唯有努力赶到刘家村才是正经。只是因为在山洞里的耽搁，加上特地绕了远路以免碰上胡全，到刘家村的时候，天色已经暗下来了。
　　刘芳从上午等到晚上，都没有等到几个孩子来，一颗心越是往下沉，也越是坐立不安。就算是天黑了，也恨不得立刻出去找，好歹才被自己爹娘给劝了下来了。她站在院子门口，不肯进屋里，就算不觉得能够等得到，也还是想要在那里等着。
　　怕天黑了万一喜儿他们来了找不着路，刘芳在门口挂了一盏灯笼，多少能够照亮一点。
　　周春香看到大女儿还在那院门口站着，连晚饭都不肯吃一口，心下叹气还是走了过去劝着她说，“不管怎么样，也多少吃一点东西啊，不吃算怎么回事？你就先去吃点东西，我帮你在这里守着……你这个样子，我和你爹看了就不心疼了？”
　　刘芳只是摇头，要是孩子真的出了什么事情，那她这辈子都会没有办法原谅自己。
　　“娘，我真的不饿，你们先吃不用等我……”
　　她本来已经转头看着周春香了，余光却忽然感觉有几个不高的身影出现在了远处当即扭过了头去看。
　　这一看，眼泪就止不住地落了下来。
　　远远的看到了刘芳的喜儿、胡灵儿、胡庆，早就已经撒腿跑过来了。
　　

　　☆、第27章 正轨

　　一路上，喜儿他们确实没有遇到坏人，只因为是偏僻小路，很不好走，到刘家村的时候难免狼狈。之前担忧害怕他们出事，又看到他们平安出现，刘芳哪里还有苛责的心情，只恨不得一把将三个孩子都搂在怀里，就这么抱着痛哭了起来。
　　看到刘芳情绪激动，喜儿也难免受到感染，不过她好歹还能够撑得住不哭出来，胡灵儿和胡庆两个人却已然跟着一起哭了起来，呜呜咽咽不停掉着泪珠子。外婆周春香在旁边看着，笑着也忍不住抹了抹眼角的泪，又拉着劝着刘芳带着孩子们进屋去。
　　喜儿的舅妈叶桂芳听到动静走出来看，见自己的外甥、外甥女全都来了，脸上就笑着说道，“都过来了啊，哎，这一路上也很辛苦啊。你们爹今天还来过找你们，着急得不得了，翻得家里的东西都乱了，好像我们把你们藏起来了一样的。”
　　刘俊从堂屋里走出来，听到叶桂芳的话就斜她一眼直接说，“去烧点洗澡水，让喜儿他们一会洗个澡。”叶桂芳看着自己公公，不敢反驳这话，就收起笑意扁着嘴进了厨房里头。只是叶桂芳话里的意思，不管是刘芳还是周春香还是喜儿都听明白了。
　　见喜儿偏头看着自己的舅妈，站在旁边的周春香伸出手摸了摸喜儿的脑袋道，“没事，饿不饿？一会洗个澡再吃饭，然后好好睡一觉，明天起来就没事了。”
　　老人家善意的举动和话语，都让喜儿自觉不自觉的点了点头。周春香找出来以前刘芳小时候穿过的还留着没扔掉的衣裳给喜儿和胡灵儿洗澡换，胡庆则直接穿自己表哥的衣服就行。
　　洗过澡又吃过晚饭，周春香带着儿媳妇叶桂芳现就摊出来了一张床。屋子并不多，一半都拿给了儿子儿媳妇，剩下的两间周春香和刘俊一人一间。刘芳这次回来，还是和周春香睡在一张床上。现在喜儿他们来了，胡庆还好说，和刘俊一起睡就行，喜儿和胡灵儿却必须得多摊一张床才行。
　　直到喜儿他们洗过澡又吃过了晚饭，无论是刘芳还是外公刘俊又或者外婆周春香都没有问太多他们为什么从胡家跑出来了，也没有问他们什么时候回去，只是问了一下路上是不是辛苦、有没有遇到坏人这类的事情。天色再晚一些，就催着他们上床睡觉了。
　　没有找着机会和刘芳说悄悄话，喜儿就这么的在刘家村的外婆家渡过了无波无澜的第一夜，有些不真实，却又无可回避。
　　・
　　刘芳起床的时候，喜儿就跟着一下子醒了。刘芳说让喜儿再睡一会，喜儿摇头，便和她一起起床。当下的胡灵儿还在睡得香甜，多半是前一天果真很疲累，没有人去打搅她休息。周春香进了厨房去做早饭，刘芳去河边帮喜儿他们洗衣服。有话想对她说又想着这个时辰也不会有别人在河边，喜儿就跟着去了。
　　清晨有点雾蒙蒙的，太阳还没有升起，隐约可以感受到带着早春气息的寒意。喜儿抱着木盆跟在刘芳的身后，一路顺利走到了河的下游。刘芳一贯话不大多，也好像没有什么想和喜儿说的，除了让她把木盆拿来之外，就没有了其他的话。
　　喜儿跟着蹲在刘芳的身边，两个人手上各拿着一件脏衣服洗，河水冷得刺骨，刘芳浑不在意。注意着刘芳的神色，在心里反复酝酿过要和她说的话的喜儿，洗完两件衣服了才斟酌着对刘芳开了口。
　　“娘，我们还回去吗？”
　　刘芳洗衣服的动作没有因听到这问题而停顿哪怕一下，回答喜儿时候的语气更是理所当然，“不回去，你们怎么办？没有我在，还不知道家里乱成了什么样子。”她没有看喜儿，可是望着手里衣服的神色在一瞬之间难免有些黯淡。
　　“你们都还小，还需要人照顾。”
　　“昨天我跑出来的时候，奶奶还找了人来，想把我卖了呢……”喜儿的声音一下子低了下去，可言语之中委屈的意思表达得很明显，“娘不在，喜儿就差点被卖了，要不是逃出来了，现在还不知道到底是怎么样……”
　　喜儿停住了洗衣服的动作，偏过头，认认真真的看着刘芳。她想到来到这个世界的种种，想到自己其实不止一次差点被当做物品换算成令人满意的价格“卖”出去，就没有办法不感到委屈，眼睛里也很快就凝起了泪，将落未落在眼眶里悬着。
　　“娘……我不想这样……其实我之前还见过爹……可是我不敢和娘说。”
　　刘芳既没有想到吴英会这么快又出来闹事，也没有想到胡全竟然就会同意了！胡全在外面和别人搞，她当自己看走了眼，可是胡全竟然敢这样对自己的女儿，还真是一点都不怕会遭报应么？！还有喜儿说的见到过的事情又到底是什么？难道是因为这个，胡全就做出那种事情来？
　　见昨天见到自己都强忍着没有哭出来的喜儿，说到这些事情眼泪唰唰地掉，刘芳忙丢下衣服洗了洗手去抱她。母女两个最后哭作一团，半天才消停。
　　喜儿将吴英的那些事情和刘芳说了，也将胡全和杨桂香的事情和刘芳说了一下。听到这些事情的刘芳脸色是如何，很容易就能够猜想得到。有了前边那些事情的铺垫，刘芳竟就不意外了，对吴英做下的事不意外，对胡全的这些事情一样不意外！
　　“娘，我不想回去了，奶奶老是这个样子，爹也这个样子……只有娘真心对我们好。”
　　喜儿抽泣着，半点没有开玩笑的意思。她知道不是那么容易甚至基本没有希望刘芳能够和胡全和离还带着他们走，光是和离这一条就足够难了更不说后面的这些。但是在现在，在她不能完全保证自己不会出事以及很需要有人帮助的现在，她太需要刘芳了。
　　刘芳张了张嘴，没有说出话来，只伸手一下又一下摸着喜儿的脑袋。一直沉默着过去半晌，刘芳才同喜儿耐心地说，“娘回去，你们跟娘一起回去。有娘在，没有人会欺负你们了，别怕。娘没有什么大的本事，才会让你们这样受委屈，也是娘不好。”
　　喜儿摇摇头却嗫喏着没有再说话，脸上有着迟疑。她低着头，不敢看刘芳一样，光是在那绞着衣服，欲言又止。刘芳看出喜儿情绪依旧不稳定，便追问她两句，心里还有什么话，是不是还有什么事情，让她一并都说出来。
　　得到了刘芳这句话，喜儿才仰起脸，一双明亮清澈地眸子望着她，道，“娘，你还记得以前有过一次在镇子上的时候，一个看起来有点疯疯癫癫的老人家拉着我说要给我看相？”刘芳想了一下才点头，喜儿便继续说，“就是在那一天晚上，我做了一个特别古怪的梦，可是那个时候自己也没有太在意就没有告诉娘。”
　　“我那次梦到自己面前出现了一座金山，整座山都是金子堆起来的，然后那个老人家突然就出现了，她和我说了拉着我看相时候说的那句话，‘不要贪心，拿一点就行了，贪心了就会倒霉。’我就问她，为什么会有金山？她告诉我说，我命里面有，所以就有了。她说完这句话，就不见了。”
　　“去年和娘一起去山上砍柴的时候，我差点又摔下山，当时娘不是也滑下来了吗在那个山坡上？娘可能没有注意，我那个时候看到那个山坡上有黑色的石头一样东西。本来我也不知道那是什么，结果回家以后，那天晚上我又做梦了。本来是金山，就变成了黑色的石头那样的东西堆成的一座山。那个老人家又来了，她和我讲说，我命里面的东西已经出现了。”
　　“我当时觉得这两个梦太奇怪了，本来没有想什么，可是就每天晚上都梦到她催我去挖，我最后就还是去了……挖了一点藏了起来以后，她就没有再出现过了，我就感觉这个事情真的是越来越玄乎了。一直到前头晚上那个老人家又来了，告诉我说，那个黑黑的东西可以烧，让我想想办法什么的……就记得好像说到什么水啊泥的，也不明白，我昨天就带着弟弟妹妹去试了一下，还没烧，不知道到底好不好使。”
　　“娘，我就想和你说，要是那个可以的话，咱们到时候靠那个赚钱好不好？不告诉爹，咱们自己赚了，自己用，给娘买好吃的、给娘买新衣服，还给弟弟和妹妹买。看到爹这样，我觉得，还是咱们自己有钱更好……娘也不用受这个罪……”
　　古人多有信神佛之类的东西，刘芳也信，这个喜儿很清楚。遇到疯癫老人家说要给她看相的事情，喜儿并没有撒谎，刘芳自己就清楚。其实那个时候，刘芳没有让那人给喜儿看相，可是那个人还是嘀嘀咕咕了不少话。有一些没听明白是什么，有一些却听得很清楚，比如喜儿说到的那一些。
　　编出来这么一套话，喜儿保不准刘芳到底信还是不信，可哪怕她只是半信半疑都是希望。
　　“如果我没有记错的话，那个老人家还说，你会遭一场大难，要是过去了，后面就会好起来。”刘芳看起来，有点信喜儿的话，“还好你们来了……”不知道刘芳是不是想起来喜儿说的吴英想趁着她不在赶紧把喜儿定给不知道什么样的人家这个事情。
　　刘芳没有不相信她！脑海里闪过了这个想法后，喜儿顿时间松了一口气又欣喜起来。她的这一套说辞并没有什么大的破绽，即便之后刘芳觉得哪里不对劲再来问她，她也可以圆得过去。拉拢刘芳这事，根本是超乎想象的顺利！
　　和刘芳一起把衣服洗好又晾好了，一大家子吃了早饭。喜儿舅舅也是在外面做工，隔几天才回家一次，平常就都不在。她舅舅有两个儿子，大的比胡灵儿小上一岁叫刘鑫，小的那个才两岁多一点叫刘豪，似乎有那么点怕生，基本不和他们几个说话。
　　吃过了早饭，刘芳主动把碗筷这些揽过来了洗。不知道是惦念着喜儿几个有没有事，还得惦念着其他什么，刘芳洗好碗筷端着洗碗水出去倒的时候，吴全刚好走到了的院子门外。刘芳看到他便想到喜儿说的事情，没有不生气的，更不会给他好脸色，当下更是一个白眼好似没有看见人，直接一盆水就泼了出来。
　　胡全往后跳了一步，水还是溅到了他衣服上。等到低头看看衣服再抬头去看刘芳，刘芳已经端着木盆进了里边了，压根没有和他说话的意思。哪怕是这样，胡全脸上都没有一点生气的样子，脾气好得不像是他。
　　喜儿和胡灵儿、胡庆都在堂屋里待着，胡全站在院子外面，隐约能够看得到他们的身影，只是没有办法完全地肯定。刘芳进去了，没多会刘俊就出来了，手里头抗着个锄头，反倒是气冲冲地跑出来，拿着锄头向着胡全，“你来干什么？滚回你家去！不然就一锄头锄死你！”
　　“喜儿他们都在这里是不是？”胡全光是追问刘俊喜儿他们的下落，好像不在乎他的威胁，“胡庆怎么样？有没有什么事情？”甚至还上前了一步，探着脑袋想确认胡庆好好的在这里。越是这样，就越是让人觉得确实不大对劲了。
　　刘俊瞥了他一眼，只是峻着一张脸。“在不在也和你这种人渣没有关系！你走不走？不走打死了别怨谁！”说着拉开院门，那锄头就真的不客气地往胡全身上招呼过去了。胡全见自己丈人这样的态度，今天想见到胡庆还把他接回家是不行了，便一面躲着遭了打，一面真的逃走了。
　　之后的两三天胡全都来，每次都见不到人，被刘俊直接给赶出去。后来有三天，胡全没有出现过，一直到第四天才又过来了，就是看起来样子十分的憔悴，不知道是发生了什么还是怎么样。他自己也不说什么其他的话，见到刘俊又出来赶他就干脆地跪在地上，还给刘俊磕了三个头说，“老丈人，求求你，让阿芳还有孩子都跟我回去吧。真的，我胡全求求你了。”
　　这么一跪就足跪到附近的人都跑来了看，刘俊怎么让他起来他都不起，打还是骂都没有用。就算是打也不可能真的往死里面去打，那到底是自己女婿，女儿还是要跟他回去的，加上胡全看起来真的不太好。闹到最后，再闹下去反而是给别人看笑话了，刘俊只好让胡全进去堂屋里面。
　　刘俊和周春香同胡全谈了一番，将条件都谈妥了，还把找人写好的保证书拿了过来让胡全摁下手印才算是完。
　　胡全也不去求证那保证书上的内容，无论刘俊和周春香说什么他都应，说摁手印更是没有二话，让刘俊和周春香都不知道应该怎么去想这个事情才好。结果自然是他们满意的结果，可是光是看着胡全这个态度，还真是让人觉得，肯定是有什么事情才会这个样子……偏偏怎么都从胡全的嘴巴里套不出来话。
　　・
　　刘芳最终还是带着喜儿、胡灵儿和胡庆一起跟着胡全回到了胡家村。本该热热闹闹、欢欢喜喜的新年，最终在不愉快和糟心里收场，不是没有滋味，而是实在太有滋味了……闹了这么一场，胡家村里早就传了个遍。不过，媳妇带着孩子们回了娘家不肯回来这种事情，以前也不是没有发生过，因而怎么谈论，等事情淡下来，也就算是过去了。
　　就是吴英的计划又落了一场的空，看到回来的刘芳和喜儿，她的眼里、脸上只有毫不加以掩饰的厌烦和憎恶。可也是刘芳回来了，吴英再蹦Q不起来，只是样子霸道了一点，行为上终究还是在刘芳面前夹着尾巴做人。
　　回到胡家村以后，喜儿就挑着时间去把逃出去时候先做好的那些试验品用药草掩饰着拿了回来。匆忙之下做的东西粗糙得很，样子看起来很不怎么样，就是个半圆的球，拿粗木枝扎了些小的洞，和意义上的蜂窝煤有所差距。单只是以确定比例的试验品来说，问题还是不大的。
　　刘芳看到喜儿拿回来的这一个又一个黑乎乎的东西，根本不敢信这个东西能够用来烧。趁着胡全和吴英都不在家里面，将东西拿到后院里头，用大石块简单搭起来了一个灶，刘芳就把那几个黑乎乎的东西里头的其中的一个搁到了简易的石灶里面，又点了柴火去引燃。
　　为了到时候能够区分得开着些都是什么比例的，喜儿在上边做了标记。她记忆里的蜂窝煤，烧完以后不会散形，那么记号就还会在。要是这里边有的散形了，就只能说是比例不对，不是能够用来烧的那种。
　　哪怕以前没有接触过这种东西，可刘芳确实是能干，几下就把喜儿做的试验品点着了。燃烧起来的煤上面跳跃着蓝色的火焰，火光看起来确实不怎么大，温度却显然在慢慢地变得高起来，连带着周围都变得更加的暖和了。
　　随着其他的几个试验品都一起烧起来，温度更是攀升得快，让刘芳没有办法不惊奇这黑乎乎的东西真的烧得起来。只是闻着味道似乎不大好，有那么一点难受。因为是在后院，通着风就并不是那么的明显。燃烧的速度又快有慢，也有烧一烧就开始熄火、再点着又开始熄火的，试验品终究仅是试验品而已。
　　从最初想法的萌生，到现在开始让刘芳帮着一起试验，这个过程对于喜儿来说，一点都不容易。只是事情多半都是起步最难，一切都踏上正轨，慢慢地总是会变好很多。有了刘芳的支持以后，喜儿便莫名觉得，事情都变得容易得多了。还有最后，肯定会有个好的结果的。
　　・
　　事情踏上了正轨，刘芳和胡全两个人不尴不尬的相处着，和吴英之间依然时常有些小矛盾，但是对喜儿几个人，则变得宽容了很多，也比以前更少冲他们说重话了。刘芳的脾气，说好也还可以，不好的时候也很不好，最大的毛病便是心情不好爱往别人身上撒气，喜儿几个首当其冲。如今，总算是好起来了。
　　开春了以后，胡庆如期去了学堂里读书。胡家的人还记得当初的承诺，并没有要收胡庆的学费，最后刘芳就帮胡全交了一半上去，既算是领了对方的情，也不会让人家觉得占尽了他们的便宜。胡明志据说要筹备什么考试，喜儿便不怎么见得到他了。至于和胡珊珊之间的关系则是始终没有缓解，两个人依然话不投机半句多。
　　胡庆开始上学了，喜儿拉着胡灵儿一起让胡庆下了学堂回来就教她们认字和写字。煤的事情虽然提上了日程，但喜儿没有将药铺那边的事情放下，依然靠这个在赚着点小钱。煤的事情不过是希望大，毕竟还没真的开始挣钱，喜儿就不想把这边做得好好的又顺手的事情给扔了。
　　这阵子天气越来越好，又正好是暮春的季节，能够找到的药草有不少，从药铺那里接到的活也多了起来，喜儿每天早上吃过早饭、和胡灵儿一起做完家里的活就会挎着个旧篮子开始去上山或者去田地里找她必须得找到的药草。
　　越是挨着夏天，天气就越是一天较一天更加地热，厚重的棉袄早就脱下来了。喜儿还记得过年在刘家村待了几天再回来，偶然看到杨桂香的时候她脸上都是伤，比那个时候刘芳还要严重很多，不知道是遭了什么样的毒打。因为这个事情，喜儿对于胡大福这个人就没有办法不警惕。
　　能够对自己的妻子下那么重毒手，可见对于杨桂香和胡全偷情的事情没有办法忍受。只是不知道他是怎么知道的这个事情，也不清楚他到底有什么想法，但很重要的一点是，喜儿从来都没听到过胡大福有和胡全两个人动过了手。偏偏是没有，喜儿才更加担心。
　　欺软怕硬的人从来都不少，胡大福是不是那么样的一个人，她根本没有办法确定！
　　往常的胡大福是不怎么待在村子里面的，可近来不知道是知道杨桂香和胡全有过一腿还是什么，他回胡家村回得勤快了很多。胡大福向来回村子都是下午，然后第二天就看不到他，之后就要再过上几天他才会回来。摸到了这个规律，喜儿在胡大福回来过一趟后的第二天，向来是比较放心出门的。
　　今天喜儿如常早上出门中午回家做饭，吃过午饭睡上个午觉，下午又出门去继续找药草了。这次要找的药草是乌蕨，多是生林下或灌丛中阴湿地等地方，且生长的地方一般海拔都不低，是以喜儿直接奔向了山上。怕有野兽之类的，喜儿一向不会到深山里面去，毕竟安全才是第一位。
　　运气还不错，喜儿就比较顺利地找到了乌蕨。要的分量还得差上一点，她就想着到那附近再看一看，说不定一下子就能够找到了。整理了一下篮子里的东西，喜儿蓦然感觉到了暗处有一股视线好像正在盯着自己看。那是一种阴冷而湿滑如同毒蛇一样的感觉，让人下意识觉得心颤。
　　无意识的，喜儿瑟缩了一下身子。她想要环顾一下周围找一找是不是有人在盯着她，有怕这样的举动只会让对方立刻意识到她其实已经发现了什么。犹疑仅仅是一瞬之间的事情，喜儿握紧臂弯的篮子，原本该往前迈的步子倏然收回来，顿时间就往那视线投来的反方向撒开腿就跑了起来。
　　树林之间一阵响动，不远处有沉重的脚步声传过来且越来越近。喜儿感觉自己的心都要马上从胸口跳出来，可是她已经拼尽全力根本没有办法跑得更快。不需要回头看，都知道两个人的距离正在被不断地拉近，喜儿的内心涌起了一阵恐惧，害怕让她下意识瞪大双眼，旧篮子里的乌蕨一路抛撒掉到了地上。
　　后衣领还是被拽住了，一只粗糙大手的手背擦着喜儿后颈的皮肤，让喜儿顿时间就被激起了一层的鸡皮疙瘩。因为被往后拉扯，臂弯里挎着的旧篮子便不小心被甩了出去，在喜儿背后的那个人，先是扯住她的衣服，又再掐住了喜儿的脖子逼着喜儿转过身。
　　一张瘦削猴长且充满着阴笑地面庞彻底出现在了喜儿的眼前，胡大福的那一口黄牙让喜儿觉得作呕。胡大福一手掐着喜儿的脖子，一手抓住喜儿挣扎拍打她的两只手就往树上摁了过去，让喜儿的脸颊直接贴在了树干上。瘦胳膊瘦腿，根本没有办法和面前成年男性相抗衡，喜儿几乎是没有反抗之力。
　　“知道什么叫父债子偿吗？你爹敢睡了老子的媳妇，今天老子就睡了他的女儿，看他到时候孙子一样哭！”说着说着，胡大福又是嘿嘿一笑，直接摁着喜儿的脑袋往树上去撞，把喜儿撞得头昏眼花，又马上去拉扯她的衣服。
　　喜儿的两只手被胡大富绕过树干反剪在身后，腿也被他拿腿摁着了，而胡大富却在她身上乱搞。那种满满的羞辱和羞耻的感觉，让喜儿恨不得一脚把胡大福给踹废了。一时之间脑子里混乱成了一团，连自己身上带着防身的东西都一下子忘记了。只是临到这样的时候，终究还是记了起来。可两手都被控制住，她根本没办法去拿。
　　哪怕基本上没有可以反抗的余地，喜儿还是没有放弃反抗和挣扎，她的不停挣扎到底让胡大福不能随便得手，更将他惹得毛躁了。原本是摁着喜儿在树上，到底觉得不大方便，又拽着喜儿摔在了地上。喜儿顿时间又被他摔了一个七荤八素，可是至少双手没有再被钳制住了。
　　身上的衣裳被胡大福拉扯得已经乱七八糟了，喜儿顾不上，脑袋晕晕乎乎的，她一样顾不上。此时此刻，喜儿脑子里只有那唯一的一个念头，这个念头驱使着她动作迅速将自己准备着拿来防身的东西掏了出来，而与此同时，胡大福已经又一次对她欺身而来。
　　喜儿孤注一掷，手里握着那帕子就往胡大福的口鼻上捂了过去。胡大福一下被那帕子撞了个正着，喜儿努力抬起身子两手摁着那帕子捂着胡大福的口鼻，她恨不得将全身的力气都用上，只要能够让胡大福昏过去！
　　看胡大福伸手来抓她的手臂却没有抓着，喜儿就知道这是真的起了效用，顿时间更加用力地捂住胡大福的嘴巴和鼻子。没多久，胡大福终于还是不敌那药劲，身体瘫软下去，真的晕了过去了！
　　又惊又怕的喜儿喘着粗气颤颤巍巍收回手，又马上从地上爬了起来。她防身的东西是用山茄子花晒干磨成粉，混在水里倒在布上再晾干了用的。呼吸的时候必然会有水汽，蒙住了口鼻，把药粉吸进去就是很容易的事情了，要让人昏过去也不那么难。
　　看到胡大福躺在那里，想到他原本准备对自己做的事，喜儿心里就涌起一股恨意。
　　左右环顾间，看到了一块一头尖尖的大石块，喜儿顿时间凭着一股冲动就将那石块举起来，更是用尖的那一头直接就照着胡大福的下半身狠狠地砸了过去。原本就昏过去的胡大福顿时发出一声惨叫，整个人都痉挛般抖了一下却没有睁开眼，大概是又一次疼晕过去了。
　　喜儿直砸了好几下才将那石块丢在一边，跟着慌慌张张收拾好衣裳捡起旧篮子还有自己拔的药草，又折回去把沾着血的石块捡了回来，尤不解恨又踹了胡大福好几脚才往家里赶。她确实有杀了胡大福的机会，可是喜儿没有那个勇气。倘使杀了胡大福，那她就是犯罪了，杀人偿命，到时候谁也救不了她！
　　・
　　刘芳从地里回来刚歇了那一口气，跟着就看到喜儿一脸惊慌失措从外边跑了回来。身上的衣裳瞧着有点乱，头发更是乱七八糟的。直觉告诉她，这多半是有什么不好的事情，她便立刻站了起来就去迎喜儿。
　　低头看到喜儿篮子里的东西，放得乱七八糟的药草，一块沾着血的大石头，刘芳顿时间又感觉到了不妙，也不多问就直接拉着喜儿进了喜儿的屋子里面。这一拉喜儿的手，才发现她浑身都在发抖，手也是冰凉冰凉的，心里更是不安。
　　“喜儿怎么了？发生什么事情了？这到底是怎么一回事？怎么这样跑回来了？”一关上了屋门拿开喜儿手里的旧篮子，刘芳就忍不住一通问。
　　直到听到刘芳的声音，听到她的问话，脑子里一直盘绕着胡大福的喜儿才有些呆愣地醒过神。逃离现场的时候，喜儿还没有那么混乱，可是回家的一路上，她都感觉那个胡大福好像已经从地上爬起来追她来了，脑子更像是要爆炸了那样的。
　　此时望着刘芳的喜儿瞪大的双眼里满是恐惧和害怕，眼泪珠子更是一串一串地落下来。在刘芳的又一声追问之下，喜儿终于还是扑到了刘芳的怀里，压抑着大哭起来。
　　・
　　冯翠花远远跟着胡大福，最后却看到喜儿先跑了回来，心下不由得大惊。喜儿那样一个小丫头，能够有什么能耐，难道还比得过一个大人的力气，还能够从胡大福的手里逃走么不成？想到杨桂香被打得那么惨都不敢还手一下，冯翠花觉得这可能性实在是太小了。
　　等到喜儿跑远了，她才沿着山路一路找了过去。走了那许久，终于见到了躺在地上根本是一动也不动的胡大福。冯翠花惊讶的捂住嘴巴，一边担心胡大福会不会死了不敢上前去看，一边又想知道他到底怎么样了。犹豫之下，冯翠花还是小心翼翼、慢慢地走了过去胡大福的附近。
　　伸出脚拿鞋尖踢了踢胡大福，感觉胡大福并不像是死了，冯翠花才捂着嘴巴上前去了看。这一摸胡大福的脖子一探他的鼻息，果然是还活着，冯翠花心里的害怕才算是卸下了。她正想着要怎么弄醒胡大福才好，拍着胸口转过脸往侧边看过去了那么一眼，便一下子看到十分不得了的一幕。
　　惊呆了冯翠花差点没将眼珠子都给吓得掉了出来。
　　胡大福的那个地方……出了很多很多的血，把他的麻布裤子都给染成了深色。
　　冯翠花想到喜儿那个小胳膊小腿的模样，再看看躺在地上、下半身还不知道废了没废的胡大福，越是觉得惊恐起来。小丫头片子这么小，到底是哪里来的能耐搞定得了一个大人的？
　　一想到这里，冯翠花就眯起了眼睛。
　　

　　☆、第28章 报复

　　刘芳听说胡大福想对喜儿做那种事情，当下就气得要提着菜刀去把那人渣给砍了，又恨胡全做出那样的事情还这样拖累无辜的女儿。要是真的被那种人给这么玷污了，那喜儿的这一辈子不就完了么？以后还怎么嫁人？村里人又会怎么看喜儿？
　　如果不是喜儿死死拖住刘芳，说不定刘芳就真的去了。
　　哪怕喜儿并不了解胡大福的为人，在现在依然能够猜测得到，假如胡大福这次没有得手又没有吃到任何教训，必然还会对她下手。不因为别的，只因为她实在太弱，或者说让人觉得很弱。正是如此，哪怕她能够给胡大福这样大的一个教训，说不定对方也不会觉得害怕，只会恨，会气愤，会想要狠狠的报复回来。
　　“娘，不要去，不要把事情闹大了……”喜儿哑着声音对刘芳哀求道，两只手都抱着刘芳的胳膊，拉着不让她走，“我们在他那里占不到理的，而且我还把他……”喜儿咬了一下唇，目光却移向了自己带回来的旧篮子里的东西。
　　刘芳听到喜儿的哀求，哪里还能够真的不管不顾就去闹起来。就算是胡大福其实没有真的玷污了喜儿，事情要是传出去了，也只会对喜儿的名声不好。顺着喜儿的目光看向了篮子里的东西，她抢到喜儿的前面说，“那石头不能留，娘去把它给处理了。”
　　“娘要做什么？”
　　“他们家不是有一口鱼塘吗？我就把这石头给丢回他们家鱼塘里面去！他还敢说就是你拿的那块石头弄伤的他不成？没有弄死他！都是对得起他了！”刘芳刚刚压抑下去的冲动，在一想到这些事情，顿时间就又冒起来了，忍不住要骂。
　　喜儿想说现在大白天的会不会太过招摇，被人看见了就有得说了。不过是一块石头而已，把上面的血迹洗干净，往石头堆里面一扔过去，难道胡大福还能够找得出来么？刘芳很快也发现了这一点，口风顿时间一转。
　　“不行，这要是给人家瞧见了的话还以为我对他们家鱼塘做了什么事情呢！啊呸！”刘芳看着那石头，就说，“不就是一块破石头吗？随便一扔谁认识谁啊？”转眼间便不经意和喜儿达成了共识了。“娘去给你烧水洗澡，你先休息一会。娘这就去把这石头上面的血给洗干净，再想着扔出去。”
　　喜儿冲着刘芳点了点头，刘芳就拉着她躺下来，而后出去给喜儿烧上洗澡水，再把那块石头给处理好。
　　・
　　胡庆在学堂里上课，一起的不仅有同村的小孩，也有从邻村过来的。原本大家都好好的在上课，跟着先生一起学字、认字，中途村子里那个翠花婶子突然就跑了过来，着急地喊走了班上的胡大宝。
　　小孩子们都好奇，这是发生了什么事情，纷纷探着脑袋往外头去看，连先生也不搭理了。戒尺在书案上被拍得“啪啪啪”作响，一群小男孩都调皮得很，根本不管不理。一时间，反而除去先生的声音再没其他的，连外头的人说话都听得更清楚了。
　　“大宝，你快点回家去看看你爹吧！出大事了啊！”冯翠花的声音一点都不小。
　　胡大宝是胡大福和杨桂香两个人唯一的孩子，往常胡大福对杨桂香好不好不去说，对胡大宝还是算好的。虽然胡大福过去一年到头回家的时间都不多，但是每次回来都给胡大宝买新衣服、吃的、玩具之类的东西带回家，父子两个关系就还算是不错。
　　可是就在过了年以后，胡大宝就感觉出来自己的爹对自己和过去不同了。要是非摆什么理由之类，胡大宝还真说不上来，可就是能够很明显的感觉得到。不是说不和以前一样，回家就会给他买这买那，还有对他爱搭不理的态度，说话时候的不耐烦和蛮横，还有对他娘也……
　　听到别人跑到学堂来和自己说自己的爹出了大事了，胡大宝脑子里当下就是一懵，任何哪怕一丁点的想法都没有，只愣头愣脑地问了一句，“我爹咋了？出啥事情了？”脚下也不挪动那一步，就是定定的看着冯翠花。
　　冯翠花却径自去拽胡大宝的胳膊，“哎哟喂，我的小祖宗啊，你爹真的出了大事了，你赶紧回家去看看吧！你还愣在这里做什么？”拖着胡大宝就往学堂外面走。胡大宝被冯翠花拉扯得亦步亦趋跟在她身后，不再问话。
　　等到出了学堂了，冯翠花就对胡大宝说，“我和你说啊，你爹可就只有你这么一个儿子，你以后要是不孝顺你爹的话，是肯定要被天打雷劈的！你爹也是可怜啊，变成这个样子，我看着你娘也没有什么主意，你自己好歹读了那一点书，也有胡大宝岁了，该学会自己拿主意了晓得不？”
　　“我就是想告诉你啊，你爹这个事情真的不能忍！真是天杀的缺大德才干得出来那种事情，把你爹搞成这个样子了啊。你知道不知道，去年田寡妇的那个事情？就是田寡妇那个儿子跑到县城里面去替自己娘伸冤那一件！我和你讲啊，那都传成佳话了，你也要学着一点人家。你爹被人弄得成了这样，以后还怎么活？这要是都不去求青天大老爷给你爹做主，还想要怎么样是？就是你爹自己，肯定也咽不下这口气啊！”
　　胡大宝听得稀里糊涂的，却感觉冯翠花说得很有道理，就不住地接连着点头。冯翠花见胡大宝似懂非懂的样子，也不知道他到底听明白了没有，可想着他连半句反驳的话都没有就知道是个好拿捏的了，便也不觉得担心事情不顺利了。
　　・
　　回到自己家，胡大宝直接被冯翠花带着进了自己爹娘住的那间屋子。他看到自己爹躺在床上，两眼闭着，气息也微弱，一副要死不活的样子，当下就吓了一大跳。前边不管听到冯翠花怎么说自己爹出了大事，也没有什么感觉，现在真的看到自己爹这个样子，就又是另一种感觉了。
　　胡大宝回头看了看站在他前边的冯翠花，再看看正守在床边的自己娘，又扭头继续看着自己的爹，嘴巴张了张，没有能够说出话来。手心里不觉冒出了汗，胡大宝狠狠的咽了一口口水，终于发出了声音，嗓子里却还是干涩干涩的感觉。
　　“爹……这是怎么了？”
　　杨桂香也不看胡大宝，只是抹着泪。冯翠花内心讥笑一声，转过脸向着胡大宝，语气气愤地说，“你看看你爹，给人家弄成这个样子了！不知道是哪个杀千刀的，就这么狠的心，真是太毒了。这要是你爹有个什么三长两短，你们母子两个要怎么办哟？”
　　“你快劝一劝你娘，这光哭，能怎么样啊？”冯翠花又安慰起来杨桂香，“大妹子啊，不是我说，真的，你光在这里哭，有什么用？你看看大福，都快要喘不上来气了！你问问大福，知不知道是哪个人害的他，好去讨一个说法啊！”
　　胡大宝走到床边，弯下腰喊了一声“爹”，没有得到胡大福的回应，又忍不住问杨桂香，“爹到底是怎么了？娘，你说句话啊！”胡大宝到现在才终于反应过来，他爹的情况是真的很严重，语气也跟着变得着急许多。
　　冯翠花这会倒是不说话，只伸手拍着杨桂香的背，好似安抚她的情绪。杨桂香始终抽抽泣泣，过了好半天才挤出一句话来，“你爹受了很重的伤，不知道是谁给害了，要不是你翠花婶子瞧见了，这会还躺在荒郊野外呢……”说着又是哭。
　　“哎，大妹子别说这样的话。平时你也对我都挺好的，我刚好撞见了肯定不会不管。现在不是说这些的时候，还是先想想大福要怎么办吧，哎，这个样子，真的太可怜了，变成这个样子，以后要怎么办……”冯翠花半是劝半是诱导着杨桂香。
　　直到这时，躺在床上的胡大福才微微睁开眼睛。他感觉身体有一点僵，还有点冷，好像没有什么知觉一样。回想起之前的事情，还有点模糊。他记得自己当时是想弄了那个胡喜儿，结果就不知道怎么的被那个胡喜儿拿布捂住了嘴巴和鼻子，然后没过多久他就失去意识了。
　　胡大福又多想起来一点事情，便猛然意识到胡喜儿好像是把他给……他微睁的眼睛蓦然瞪大了，要不是身体僵硬，当下就已经坐了起来了。这么一下，倒是让冯翠花注意到胡大福醒过来了，就喊了一声，杨桂香和胡大宝便都看向胡大福。
　　“爹，你怎么样了？”
　　胡大宝几乎是扑到胡大福的面前去了。胡大福却只是瞄他一眼，视线就移开了。他先看了一眼冯翠花，而后才看一眼杨桂香，最后又看向冯翠花了。他尝试着开口，身体却发起抖来，于是声音跟着一起抖。
　　“胡……喜儿……那个……胡喜儿……会……妖术……”
　　胡大福想不通胡喜儿到底是怎么做到光是靠一块布就把他给弄成了那个样子……
　　事出反常必有妖，那个胡喜儿一定是什么妖魔鬼怪变的，不然怎么可能做得到那种事情！胡大福感觉自己又一下子就想明白了，难怪胡喜儿能够反抗得了他，难怪自己会被她害成了这个样子！自己还这么年轻，竟然被一个小丫头片子给毁掉了！
　　胡大福的眼睛里面几乎冒出火来。
　　他因为激动，上牙和下牙直抖得磕得作响，加上眼珠子都恨不得瞪出来，极为不好的面色，整张脸显得非常狰狞。不仅仅是这样，就连喘气，都变得粗重了许多，又好像下一瞬间就会一口气上不来似的。
　　冯翠花和胡大宝又劝着他不要太过激动，倒是杨桂香没有怎么说话。
　　胡大宝注意到他爹还是不待见自己，却也注意到他爹一开口就提起了胡喜儿，可正是这样，他又变得糊涂起来了。自己爹变成这个样子，难道还是那个胡喜儿弄的吗？胡喜儿才比他大上了几岁，就能够把他爹弄成现在这样？胡大宝不相信。
　　胡大福压根没有注意到胡大宝的想法，他越是想这个事情就越怒，根本一刻钟都没有办法再在家里待下去。停下没有多一会，他便再次开口吩咐杨桂香，“你和大宝两个人，现在就去弄个板车，把我拉到县城去！我就不信这还没有王法了！不弄死那个丫头片子，我就不姓这个胡！”
　　一直没有敢怎么开口的杨桂香听到胡大福这要上县衙去告状，猛然抬起头，“这是做什么？你现在这个样子，还怎么去县城里面，你真的不要命了？人家一个小丫头，还能把你怎么着？你说出去，谁要信？”
　　“呵！”胡大福感觉身体没那么僵硬也没那么冷了，听到杨桂香的话却只想要冷笑，“你还敢……替他们家的人说话？！是不是老子没有打够你，你学不乖了？！”他瞥向胡大宝，直接对胡大宝说，“大宝……去，准备板车……”他说话急了，被自己的口水给咽了一下，顿时间连着咳嗽了好多声。
　　“老子还没死呢……敢不听老子的话……那就走着瞧……”
　　杨桂香顿时噤声低头沉默，不再说话。
　　胡大宝没有动，冯翠花就又开口说，“大福啊，你这可要想清楚了啊。这万一青天大老爷不做这个主，可怎么办？你这一折腾，没得把身子弄得更糟糕了啊。以前田寡妇他儿子，也不知道到底是用的什么法子就说动青天大老爷给他做主了。这要是值得，估计要更容易一点啊。”
　　“好歹我也是在县令老爷家里干过差事的！还就不信治不了那个丫头了！真要是不给老子做主，老子就一头撞死在衙门口，看他们还敢不敢不管！”
　　・
　　胡庆从学堂回到家里，就到处找喜儿。
　　往常喜儿这个时候都会等着他回来，然后让胡庆把当天的学的东西教一遍给她和胡灵儿。刘芳对这个事情没有意见，胡全更没有的管，因而从胡庆上学到昨天都还是这样的。今天回到家没有见到惯常在院子里等他的两个姐姐，胡庆难免就奇怪了。
　　见到自己向来能干的姐姐今天竟然躺在床上，胡庆还以为喜儿是生病了，便问怎么了。在床边陪着的胡灵儿就说，“姐身体不舒服，有点发热，没有大事，娘在熬药。”恰好今天喜儿去找的乌蕨，就是一种堪称万能解药的东西，无论是头疼脑热咳嗽还是烫伤之类的都能拿来治一治。
　　听到说没有大事，胡庆就没那么紧张了，他便说，“那咱们明天再补我今天在学堂里面学到的东西吧。”胡灵儿招呼胡庆坐，胡庆想着陪喜儿一会，就在胡灵儿旁边坐了下来。他回家的时候还在和一起上学的其他人讨论胡大宝是为什么突然被喊走了，因而这会陪在喜儿身边，胡庆难免就说到了这个事情。
　　“今天下午，我们上课的时候，不知道大宝家里到底是发生了什么事情，他就被人给喊走了。都等到我们放学了，他还没有回来。”
　　胡庆是家里最小的一个，很多事情，大家都下意识会回避他，不会让他知道得那么清楚，何况他年纪还小，很多事情也都不大明白。今天喜儿遇到的事情，除了刘芳以外，这家里就没有人知道了。胡灵儿不知道，胡庆更加不用说。
　　“那个时候啊，都是翠花婶子来喊的他，我们就特别奇怪，大家都在那看热闹，连先生讲课都不听了。”胡庆一板一眼说着，并不知道，他无心的这么几句话、这么一个“八卦”，却带给喜儿一个多么重大的信息。
　　胡大福出了事，通知胡大宝赶紧回家，这没有什么问题，偏偏通知胡大宝的人是冯翠花。喜儿一下子抓住了这个点，她耐着性子，不着声色问胡庆，“他们家出事了？怎么是翠花婶子去喊人的？”胡庆只摇头，“不知道，就听到翠花婶子好像说什么出大事了。”
　　“出什么事情了？我从外面回来的时候没有听到人家说他们家出事啊。”胡灵儿插了一句嘴。喜儿不说话，胡庆还是摇头。
　　“胡大宝被喊回家是什么时辰的事情？”喜儿沉思着，又问了胡庆一句。胡庆不免疑惑，“姐你问这个干嘛？”虽然嘴上是这么说的，但胡庆还是回想了起来，最后和喜儿说，“那个时候，我们刚刚休息过一刻钟，然后继续上课……差不多是剩下最后的一堂课大概过了一半时间了。”
　　按照胡庆的话推算起来，冯翠花去学堂找胡大宝回家的时辰，比喜儿回家的时辰没有差得太多。胡灵儿说没有听说到胡大宝家里出了什么事情，说明冯翠花当时并没有声张，所以知道的人还不多。时间上的巧合，以及假使是凑巧碰到，动静应该更大，那么……冯翠花会不会……
　　脑子里冒出来了一个想法，令喜儿心里不由得一紧。冯翠花掺和进这次的事情里面了，她为什么要掺和？喜儿想起来，刘芳确实不大待见冯翠花，之前还曾经直接把冯翠花给打了出去，是不是因为那次的事情，冯翠花记恨上他们家了？
　　还有上一次田寡妇的那个事情，冯翠花就想着把捕快往他们家里带，想让那些捕快抓胡灵儿。喜儿蹙眉，心里又变得不安起来。哪怕只是胡大福一个人，都不好对付，现在还有一个冯翠花搅合进来，说不定她还在旁边怎么唆使……事情还真的是越来越糟糕了。
　　胡灵儿看到喜儿的脸色变了，眉头都皱起来，不知怎么就嗅到了一点不好的气息，心里莫名变得紧张，“姐，怎么了？是有什么事情吗？”
　　“没事。”见胡灵儿有所察觉，喜儿也意识到了自己的情绪外露，连忙否认，又说，“就是有点累，想睡一会。”胡灵儿听言，没有继续追问，就拉着胡庆一起从屋子里出去了。出去之后，胡灵儿拉着胡庆到了角落里面，小声和他讲，“我觉得有点不对劲，那胡大宝家里到底出什么事情了？弟弟你和他熟吗？要不，我们偷偷摸摸去看看是怎么了？”
　　胡庆摇摇头说，“不熟啊，平时不在一起玩……”听到胡灵儿说要偷偷摸摸去看看情况，他都跟着觉得紧张起来了，“这样真的好吗？要是跑过去偷看，万一被人家把我们给抓起来了怎么办？”
　　“抓什么啊，我们就远远的看一下啊！而且不是说他们家出了事吗？哪里还顾得上咱们是不是？”胡灵儿一拍胡庆的脑袋，“就这么说好了，我们一起去看看，走走走。”说罢拽着胡庆的胳膊就走了，也没有和刘芳说上一声。
　　・
　　刘芳给喜儿煎好药，端到房间里去喂她喝下了，发现没看到胡灵儿和胡庆两个人，就问了一嘴。喜儿也不知道他们去哪里了，就说他们之前就不在这里出去了。刘芳正说不知道他们去了哪里，也不在院子里，胡灵儿和胡庆两个人就一阵风从外面跑了进来。
　　“姐！姐！”胡灵儿喊着，进了屋子才看到刘芳也在，声音一下子低下去了不少，喊了一声“娘”，却不说话了。胡庆跟在胡灵儿后面，气喘吁吁，显然也跑得很急。刘芳看到他们这个样子，自然就问，“毛毛躁躁，跑哪里去了？就知道一天到晚在外面疯！”
　　胡灵儿和胡庆都不说话，喜儿一下子想到他们是不是去了胡大宝家里，要不是的话，不会是现在这个样子。也不避开刘芳，喜儿就问他们，“你们是不是去了胡大宝家？看到什么了？”
　　不意喜儿一下子就看穿了还直接就问了出来，胡灵儿略有些错愕，却不再沉默而是回答说，“我说和弟弟一起去看看他们家出了什么事，结果就看到福叔躺在板车上，胡大宝和他娘在后面推车，不知道要去哪里……”
　　对胡大福家的动静没有办法不上心，又说了几句话，让胡灵儿和胡庆陪着喜儿在屋子里，刘芳就想到外头去打听一下胡大福他们到底是去哪里了。要只是去镇子上找大夫什么的还好，这要是闹到其他什么地方去……刘芳几乎不敢继续想下去。他们没钱也没权还没关系，要是被人欺负了，要怎么办？就是有理也没有地方说啊！
　　刘芳还没走出院子，胡全恰好从地里回了家里。因为之前的事，即使刘芳回来了，也和胡全两个人没有话说，更是干脆地分开房睡。一天就是一面都不见的时候也不是没有，不知道该说识趣还是怎么着，总之胡全经常都不在家，回家吃饭的时间也和其他人错开。
　　看到刘芳出门，胡全侧开身子给她让路。刘芳看到他就想到就是因为他在外面乱来，才害得喜儿摊上这样的事情，心里越觉得胡全讨厌也越是觉得气。她本没想把事情告诉胡全，不指望他怎么样，现在却觉得凭什么他这个做爹的害了自己的女儿，还什么都不知道？
　　心里有了这样的想法，在和胡全擦身而过后，刘芳就转过身喊住了他，“胡全！”语气明显的冲。胡全扭过头看着刘芳，脸上没有什么表情，刘芳一咬牙便说，“你招惹到的好事！那胡大福……”她还未将话说完，余光就瞥见吴英招招摇摇也回来了。
　　刘芳一下子就止住了话头，吴英也看到了刘芳和胡全，就一撇嘴走过来，讲，“站在大门前拦路干什么？”先是斜一眼胡全，后又斜一眼刘芳，这样的不待见比往日要嚣张许多，也不晓得她哪里多起来的底气。
　　“我说啊，那胡大福的命根子都被人给废掉了，倒真是奇了。”吴英一笑，满脸的褶子都冒出来了，“听人家说，这胡大福差点没了命啊，现在已经跑到县衙去了，说要讨一个说法哩。他媳妇和他儿子拿板车推着他去的，啧啧，那个架势啊。”
　　胡全从吴英的模样还有话里都听出来了她的奚落以及鄙夷，对她在自己面前提起胡大福家的事情也感到不舒服，可最终还是没说什么。刘芳就不同了，她本来就是想去打听胡大福他们到底是去哪里，偏从吴英的嘴巴里面冒出来就是她最不希望听到的那种可能性。
　　吴英倒好似只是想说给刘芳和胡全听这个事情一样，说完就不管了，直接越过胡全和刘芳进了院子。刘芳看了一眼胡全，最后还是没有和他讲喜儿的事情，直接出门去打听了。
　　先胡全几步进去了的吴英，首先钻进厨房去了，以为做好了饭或者在做饭结果什么都还没准备，顿时间就骂刘芳又骂喜儿偷懒，骂他们好听懒做。骂到最后没人搭理，就跑去翻箱倒柜拿出来之前刘芳做的一点吃的，坐在堂屋里“吧唧吧唧”吃了起来。
　　・
　　刘芳从外头打听消息回来，整个人都有点失魂落魄，脸色看起来也有些发白。她直接去了喜儿的屋子，胡灵儿和胡全还在陪着喜儿，看到他们娘回来，样子看起来很不好，心里都是一吓。喜儿看到刘芳这样，就知道肯定是打听到了不好的消息了。至于这不好的消息，不会那么难猜，无非是最坏的情况――胡大福不甘心，想要报复回来。
　　看到这会躺在床上的喜儿，刘芳也不顾胡灵儿和胡庆还在，就对喜儿说，“快，你快点起来，娘帮你收拾东西，现在就把你送到外婆家里去！”她说着便要去帮喜儿收拾动心，哪怕心里慌乱着，可动作一点儿都不乱，马上就打开柜子把喜儿的唯一的那两三套旧衣服拿出来了。
　　胡灵儿和胡庆都糊涂，完全是在状况之外，不知道他们娘怎么突然就这样了。还有，听他们娘说的话，福叔的事情还和他们姐姐有关系么？胡灵儿和胡庆差不多同时想到了这一点，两个人眼里都是错愕。本来他们都坐在床沿，在那看着刘芳，当下都站了起来。
　　“娘，你在说什么？”
　　“为什么让姐姐马上去外婆家？”
　　胡灵儿和胡庆同时发问。
　　喜儿也掀开被子从床上下来了，她随便踢上鞋，快步走到刘芳面前，制止刘芳的动作。如果能够逃得了，那她不会不愿意逃。她不算多么无私，可也没有自私到不管其他人会怎么样光自己跑。可是现在的问题是根本就跑不了，跑到外婆家也一样会被找得到，其他亲戚那里也一样。何况，这要是真的跑了，不就跟坐实了她确实有问题一样么？
　　“娘，跑不了，也不用跑。”喜儿试图安抚一下情绪激动的刘芳，“不一定会有事，我们不能自己先乱掉了。”其实她也没有底气，一点底气都没有。她可以告诉刘芳，不会有事，却没有办法真的说服自己不会出什么事情。
　　如果要遭受牢狱之灾，估计她会不想活了，因为没有办法想象那种苦，就现在的生活也足够辛苦了。
　　“不跑怎么办？等着来抓吗？你先跑了再说啊！你怎么这么蠢！”刘芳看喜儿根本就是一副准备“自投罗网”的样子，急得都要哭出来了，“你就先去躲起来啊，等躲过去了，再回来就没事了！”
　　喜儿不想和刘芳讨论“我跑了你们怎么办”这种高深的问题，她直接仰起脸梗着脖子向着刘芳，态度强硬地说，“反正我不跑也不逃，你打死我我也不走！”她也不是不害怕，可也不是那么的害怕。她既害怕明天的到来，又觉得大不了就是一死了。可是，提前预见了的不好的情况，总还是让人觉得慌张，下意识想要想办法避开。动物都有求生的本能，就算是更加高级的人类，也是一样。
　　刘芳恨不得抬手就给喜儿一巴掌，好把她给打醒过来，偏偏看着喜儿这么一副样子，又根本下不去手。抬起的手最后也还是放下了，到最后就变成了将喜儿一把抱住。刘芳还是觉得自己没用，连自己的女儿都护不住。
　　喜儿被刘芳抱着快要喘不过气来了，胡灵儿和胡庆两个都意识到了某件重要的事情紧张的看着刘芳和喜儿，眼底满是惊惧。喜儿好不容易才挣开刘芳的怀抱，对刘芳说，“娘，我饿了，灵儿和庆哥肯定也饿了，你去做点饭好不好？”
　　天暗了下来，屋子里也有点黑，刘芳这才意识到不早了，又知道说不动喜儿，只好点头应好，出了屋子去厨房做吃的，也知道喜儿这是故意打发她走。刘芳走了，喜儿看到胡灵儿和胡庆都一个表情看着自己，就不知道怎么的被戳中笑点，忍不住笑了起来。
　　她伸手捏捏胡灵儿和胡庆两个人的脸颊，说，“干什么这个样子？还不一定有没有事呢。说不定我就好好的回来了？再说，就是有事也不怕啊。”她找出来火折子点了蜡烛，矮着身子从床底下拿出来个破烂的坛子，给胡灵儿看，“姐自己攒的钱，在这里，现在告诉你，以后要用就知道在哪里了。”
　　喜儿以前想，要是她能够把这个烂坛子里面装满银子，就自己出去做点生意。要是连这个资本都没有，那估计这一辈子就都是种田的命了。现在不知道明天到底会怎么样，要是她人没了，钱财也带不走，给胡灵儿留着买两件新衣裳也好。
　　胡灵儿探头看一眼喜儿抱着的坛子，里头有点碎银子还有很多铜板，因为这个比自己大上两岁的姐姐在她不知道的时候攒下这么多钱而觉得惊奇，又因为喜儿说出这样的话而感到了悲伤情绪。她一笑，却哭了出来，接过喜儿递过来的东西就说，“我姐真能干，攒了这么多钱。你就放那里啊，告诉我干什么，就不担心我偷偷拿去都花光了……”嘟嘟囔囔的。
　　喜儿也笑，想和胡庆说点什么又觉得太过矫情，到最后就只说了一句，“好好读书，记得回家教你姐认字还有写字。”胡庆认认真真的点头。想来想去，觉得也没有什么好说的，喜儿就不再多说什么而是收拾好去厨房陪刘芳了。
　　关于煤的事情，前期所有的准备工作基本没有问题了。现在就是等一个时机，无论是其他人发现煤矿上报给县令也好，还是刘芳把消息传出去，让上边的人察觉到了也好，总之只要这个时机来了，赚钱就不是什么大问题。在这件事情上面努力了这么多，就算自己享受不到成果，有别人享受得到也好啊。正由于喜儿抱着这样的想法，所以她特地跑到厨房去和做饭的刘芳提了一下，她知道刘芳会听进去。
　　看着刘芳准备的晚饭，喜儿简直有点哭笑不得。
　　这种……吃饱了好上路……的错觉……
　　・
　　忐忑的一夜过去，新的一天，太阳照常升起，小鸟依然在树枝头叽叽喳喳地叫。喜儿醒来的时候，都差点没想起来，今天自己将会遭遇到一件决定她命运的重大的事情。刘芳如常准备好了早饭，胡全还是什么都不知道而随便抓了两个饼子就早早地出了门。
　　吴英洗漱好，就坐在堂屋门口等着刘芳做好早饭有得吃。沉寂的清晨在一阵马的嘶鸣中被打破，坐在堂屋门口的吴英顿时间惊奇得跑到院子门口过去看。厨房里面，刘芳、喜儿、胡灵儿、胡庆几个人都一下子精神紧绷了起来。
　　本来是想着看个热闹，偏偏看到那些骑马来的捕快翻身下马就往他们家走了过来，吴英吓得不知道该往外边跑还是往屋里钻才好。她犹豫之间，周耀宗已经带着人到了院子门口了。她看到吴英又看了看这个地方，确定没有找错，就有其他的捕快问吴英，“胡喜儿在不在家？”
　　人家这么问，那自然不是来抓她的了，刚刚把自己这辈子做过的事情都恨不得想一遍确定自己真的没有犯法的吴英一探头，便回答说，“在家啊，你们找她一个丫头片子干什么？”并没有人回答吴英的问题，在得到肯定的回答后，周耀宗就直接带着人闯进院子里面来了。
　　喜儿从厨房里走出来，果然看到领头的那个是周耀宗。她两腿有点打颤，又有点发软，还有点迈不动步子。周耀宗看到喜儿，就道，“你就是胡喜儿？跟我们走一趟县衙，你自己清楚是什么事。”
　　稍微犹豫了一下，喜儿才垦求着对周耀宗说，“能让我先吃个早饭吗？”
　　周耀宗：“……”
　　喜儿动作快速吃好早饭，便跟着周耀宗走，还得一边示意刘芳不用冲动。走出院子看到只有和捕快数相匹配的马匹，喜儿就问周耀宗，“你们是准备把我绳子绑在后面拖到县衙去吗？”嗯，没有囚车，那电视上演的就是那一种了。喜儿默默的觉得自己这个问题其实有点蠢。
　　周耀宗嘴角抽搐，翻身上马，微微低头，对喜儿伸出手，道，“上来。”
　　喜儿有点懵。
　　这是被抓去县衙审问的人应该有的待遇吗？
　　

　　☆、第29章 公堂

　　喜儿第一次骑马，还是和周耀宗两个人一起。她坐在前边，周耀宗坐在后边，他的双臂从后头伸过来握紧缰绳好控制马匹，与她的身体保持着距离，并未为离得太近。尽管如此，周耀宗的存在感实在太过强烈了，哪怕保持着距离喜儿也没法忽视他。只不过，当下喜儿关心的都是别的事情，便对另一些事情没有那么注意到了。
　　周耀宗将马骑得飞快，其他跟着的也都是一个样。即便路还算平整，喜儿还是被颠得七荤八素，屁股直疼。耳边风声持续呼啸，想趁着在路上的功夫和周耀宗打听情况――从周耀宗对她的态度来看，打听到情况的可能性很大，喜儿便扯着嗓子大声喊，生怕他听不到或者听不明白了。
　　本来好好的、专心致志的骑马的周耀宗耳边突然就响起了一声“怒吼”，那瞬间震得他耳朵都有点嗡嗡作响了。低头也只能看到前边的人的后脑勺，周耀宗顿时就感觉到了无奈。他原本两手都是握着缰绳，这会却松开左手，伸手便送了喜儿一个不轻不重的脑瓜嘣。
　　喜儿猝不及防，不意会遭了周耀宗的“暗算”，后脑勺突然传来一阵儿疼，跟着就听到周耀宗同她说，“嗓门儿大得跟什么似的，耳朵都要被你给吵死了。”喜儿一愣，才意识到原来是自己刚才喊得太过大声了，又听到周耀宗回答自己问的话。
　　“你自己做了什么事情你自己还不知道？抓你去做什么你心里还不清楚？合着就是没有把你给拷起来是吧？”周耀宗说话间便感觉到喜儿身子变得紧绷，后背挺直得跟木板似的，轻易就感觉到了她的紧张只得继续说，“你怕什么，不会有事。”
　　这样不算安慰的安慰让喜儿觉得更加奇怪，听周耀宗的语气仿佛是确信她不会有事一样，可这里边到底有什么其他的事情？依着他说的话，大约是知道她做的那些事情了，既然知道，为何又说出这样的话？他怎么就敢说她不会有事？
　　“为什么……？”
　　“你要是问这个问题的话，不如说一说，你怎么伤了那个人？”周耀宗反问喜儿，却又似不非要听喜儿的回答，“至于你不会有事，自然是因为不是谁都是傻子。想他能被你一个野丫头给伤成那样，难不成你没事能去伤他一个大人？但凡动一点脑子，也想得到这个道理。”
　　喜儿想说，可不见得谁都会动脑子，否则那胡大福能这么急吼吼跑到县衙去告她么？当然这种话没发说给周耀宗听，何况喜儿还是觉得有哪里不太对劲。要说只是不相信她会无缘无故伤了胡大福的话，毕竟伤了就是伤了啊，难不成把他伤成那个样子也没有关系……光顾着想这些，喜儿反而忽略了周耀宗的那一声“野丫头”了。
　　就算想要问得更详细，但多说多错的道理喜儿还是明白的，周耀宗前面的话说得那么理所当然反而让喜儿不好继续问下去，只能就此打住。于是之后的一路上，两个人都没有再有什么交流，可喜儿得承认，周耀宗的这一句“不会有事”确实大大安了她的心。
　　・
　　过去喜儿最多是赶集的时候从胡家村到镇子上，离开镇上到县城还是第一次。
　　县城里无疑要比镇子上繁华许多，也建设得要好上很多。即便是闲暇时候，行人也是不少，街道两旁店铺林立，摊贩众多。初次进城的喜儿大喇喇地观察着这些，真的活脱脱就是一个“村姑”的形象了。
　　他们要去的县衙位于县城中心的位置，不过到了县城里边离县衙就很近了并花不去多少的时间。行人们看到骑马的是捕快基本都会主动让路，因而速度也没有怎么慢下来，很快就到了县衙门口。
　　远一些的时候就看到了飞翘起的檐角还有灰褐色的片片屋瓦，到得近前，两座大石狮子威仪矗立在了县衙的两旁，更给县衙增添肃穆气氛。廊下吊着两只大红灯笼，大约是新年时候挂上去的，后来并未特地摘下来。周耀宗先下了马，又伸手去扶喜儿从马背上下来。到了这里，路上稍有所松懈的心情无疑再次变得紧张和绷紧。有人上来牵马走，喜儿跟在周耀宗后面，走进了县衙。
　　青砖浮雕的照壁正中一只怪兽雕刻在上边，到了县衙里面，不比在外边，喜儿已不再四处乱看了。跟在周耀宗身后一起穿过甬道，四周安静到连脚步声都能够听得见。甬道走到尽头，不远处县衙明亮宽阔的大堂已经看得清楚，周耀宗骤然停下了脚步。
　　“一会你只要把事情的经过说出来就可以了，别撒谎，自会给你一个公道。”和先前在路上时候的语气不同，周耀宗声音虽故意压低，但期间的严肃和确定之感让人无法忽视。
　　喜儿抬头看他神色认真，却是一笑，“当着许多的人面说出来自己差点失了清白……原来是一件很容易的事情么？”不喜欢周耀宗那样理所当然的语气，也觉得他不似自己以为的那样将事情想得透彻，如果他多考虑到――确实他可以不考虑，在这样女子的名声重于一切的环境之下，事实曝露对她意味着什么，喜儿才会故意刺了他一句。
　　周耀宗年轻气盛又有正义感，直到他刚才的话，喜儿已经可以确定他是倾向于站在她这边的。他似乎对这一位县令有着十分的信任，确定对方清正廉明、为民做主。从周耀宗身上注意到的这些让喜儿更希望他能够因为支持她而做出更多的帮助，而不仅仅只是心里想想。正因为对方年轻气盛，所以很容易就能够被刺激到，何况，他确实忽略了这重要的一点。
　　无论喜儿究竟在意还是不在意将事情说出来，但现实就是这样一回事。即便她应该是那个受害人，为了保护自己而反抗，依然会被人觉得“恐怖”、“恶毒”、“蛇蝎心肠”之类的。甚至，因为她差点失了清白，就已经要和“不贞不洁”挂上钩了。明明是受害之人却仿佛做错了天大的事情，以致于很可能要承受第二次的伤害。
　　周耀宗是不明白么？
　　他只是暂时性忽略了这一点而已。
　　在周耀宗因喜儿的话而呆住的一瞬之间，喜儿越过他，径自往大堂走过去。感觉喜儿似乎是生气了，又意识到自己确实忽略了那样重要的一件事情周耀宗心里确实地涌出了几分愧疚之情。哪怕对方现在只是一个野丫头，可是待事情传了出去，她在村子里又该如何立足？
　　人言可畏，他明明最是清楚。
　　只是在这种时候，如何能够撒谎？周耀宗一下子变得语塞，态度也强硬不起来，反而不知道要怎么和喜儿交流才好了。他又忍不住想，自己何必和一个小野丫头较劲，等看一看她自己是准备一会要怎么样去做，到时候再说便是。心下想着这些的周耀宗，快步追上喜儿，再次到了她前面领路。
　　・
　　宽敞明亮的大堂正中，书写着“正大光明”的牌匾高高悬挂，其下长长的黑色条形办公桌案后面，一位黑发黑须身穿官袍的中年男子正坐着，面色沉稳，气质平和。数名衙役站立在大堂的两侧，神色肃静。本以为会在的胡大福等人，此时却是不见踪影。
　　喜儿跪倒在地上――滋味很不好受，坚硬的地面和这种阶级分明的感觉，下位者与上位者之间的差距，因这一跪而有了最为直白的体现。身不由己，大约说的就是如同这样的时候。喜儿跪伏在地上，额头点着正触碰地面的手背，身体僵硬到唯有紧紧绷住，一副诚惶诚恐、老实巴交的样子。
　　知县并未曾开口，代他发话的另一名身穿玄色棉布衣裳、比之年纪更小上些的玉面男子。男子平素说话约莫便是斯斯文文，此时问起喜儿话来，也是不紧不慢，且不拿腔拿调，倒是莫名给人两分亲近之感。
　　“你叫什么名字？家在哪里？”
　　“民女胡喜儿，家住丰南镇下的胡家村。”
　　周耀宗在旁边听着喜儿一个接着一个回答问题，本以为她之前既然说出那样的话来，弄不好会对某些事情特意回避，可是她并没有。仿佛是将事情的始末一点一滴都说道了，连那些重要的话都一并说了出来，分明是没有半点隐瞒的意思。哪怕是“奸污”这样的字眼，她都没有特意避开，只说到的时候声音发颤。
　　明明看不到喜儿的表情，周耀宗的眼前却好似若有似无浮着一张尚且稚嫩却倔强不屈的面孔。他余光轻瞥，落到依然跪着、深深的低着头、身形瘦小的喜儿身上，内心涌起来的，是震惊、是懊悔、是佩服、是愧疚。他原先光顾着想……只要她指证胡大福强||奸，胡大福便是思路一条……
　　周耀宗觉得自己可以感受得到此时的喜儿不是没有害怕惶恐、不是没有想要逃避的想法，偏偏她就是跪在那里，坚定地要替自己讨回来一个清白。她坦荡到近乎让人觉得愚蠢地将自己弄昏了胡大福的事情认下来了，把自己那个时候怎么对付的胡大福都讲得清清楚楚，也指认胡大福企图强|奸她。只是，她没有认下来重伤胡大福这件事情。
　　先前胡大福说起经过来颠三倒四、遮遮掩掩，还附加鬼神之说，只叫人觉得胡言乱语。可现在喜儿说起来，却像是直白陈述，没有故意往胡大福身上泼脏水，也没有掩饰他做下的事情……而这两个人的说法，在胡大福昏倒之前几乎可以判断为一致的。
　　喜儿选择相信周耀宗这个知县不是什么糊涂的人，所以她将事情的一部分真相无保留的说出来，至于某一些……既然连证据都销毁了，何必自己上赶着说出来？她把胡大福弄昏了没错，这个事情是怎么都逃避不开的，但是胡大福被废这一件她完全可以不认。
　　胡大福那时既然都昏过去了，他能够有什么证据能够证明就是她做的？口空无凭，这根本定不了她的罪。如今的胡大福大概一腔想法就是报复回来，假使还有其他的人能够作证，胡大福必然会说出来，如此一来，冯翠花就一样逃不开了。
　　冯翠花能够有什么能耐？她是最看热闹不嫌事大的那一个，也必然是最不想在这个时候再牵扯上她的一个，或许，她现在还以为自己撇得非常的干净。只要她被牵扯进来，事情会怎么发展，那就又是一个未知之数了。
　　当然，喜儿很明白，她的这些想法都有一个必然的前提。这个前提就是这个知县真的是和周耀宗相信的那样，为民做主、光明正大。若真如此，她不介意帮这个好县令的飞黄腾达之路铺上一块砖石，作为让她不必再受胡大福欺侮的回报。
　　“你说，你弄昏胡大福之后就因为害怕逃跑了，之后发生的事情，统统不清楚？”
　　喜儿默然点头，“是。”
　　男子不再言语，转头看向一直听着喜儿与这人对话的那始终端坐的县令，轻喊了一声，“大人。”县令略一抬手，示意自己明白，未让他再说其他的话。他盯着下方的喜儿，亲自发问，“你一个小小的丫头，为何随身携带那样可轻易致人昏迷之物？”
　　喜儿深吸一气，答，“大人若还记得胡家村田寡妇的事情，大约会明白民女的害怕。”
　　“我过去，却从未听闻有这样的东西，你是如何得到的又如何会拿来傍身？”
　　“有人曾经告诉民女，山茄子开花时虽美，但人若是离得近了，会使人疯癫，胡言乱语，因而上了心。那时，为补贴家用，民女便常常想办法找些药草之类的，拿去药铺换一点铜板，便拿了些山茄子去问过一次。药铺的掌柜的说，山茄子花磨成粉掺到水里，人食之可迅速昏迷，却没有办法当作药用，并不需要。”
　　“后来，村子发生了田寡妇惨死的事情，虽大人将恶人惩治，但仍害怕，因而准备了防身之物但未曾用过。前些时候因总感觉自己是被人盯着，越是担心，又没法子不出门了，便只得将东西带在身上。不曾想，遇到了这样的灾难。”
　　县令听得喜儿的话，略略颔首，却只不过道了一句，“你同我说话，倒不像山野村姑似的。”言语中未曾令人察觉到是否别有深意又或者不过随口一说而已。
　　喜儿不言语，却有一阵嘈杂声音从大堂旁侧的大约是厅子之类的地方传了出来。胡大宝与杨桂香掺着胡大福走出来，越过大堂内的衙役，胡大福愤恨地瞪了喜儿一眼，推开胡大宝和杨桂香跪在地上，他的样子看起来有一点轻飘飘的，大约是那个地方还在狠狠地折磨着他。
　　“大人明鉴啊！小的从来没有想过强|奸这个胡喜儿啊！明明是她害了小的！”他大声地为自己辩解着，胡大宝和杨桂香都在胡大福的后边跪了下来，胡大福还在为自己辩解，“她一个黄毛丫头，小的怎么可能对她起那种心思？大人可千万别信了她的瞎说！她这分明是含血喷人啊！”
　　原本以为，这个胡喜儿才十一岁，往后总是要嫁人的，怎么可能会将自己想要强|奸她的事情说出来？这要是说出来了，她以后还想要嫁人么？可是谁知道，她竟然宁愿不要名声了，也一定要把这事情给说出来，那怎么能行？！
　　她一个未出嫁的姑娘，敢说自己差点被人奸||污，基本等同于拿出自己的名声来证明这个事情就是真的。只要县令相信了胡喜儿的话，认定他是强|奸未遂……到底是在县令家里做过仆人的，胡大福也模模糊糊知道一些律法的东西，就是不太记得强|奸罪是怎么判的了……但是他知道，这个罪一点都不轻，所以怎么都要替自己辨别一下！
　　县令左右扫两眼没有上来将胡大福拉下去，任由他扰乱秩序的衙役们，顿时间惊堂木一拍，便是重重的一声响。
　　“谁允许你上来的？这里轮到你说话了？你们还愣着做什么？还不将他拖下去？！”
　　原本念着胡大福那样惨、伤得那样重，衙役们才没有立刻上来拖他下去。现在县令大人眼看着要动怒了，衙役们自然不敢再怠慢，连忙是上前左右两个，前后两个，连拉带拖硬是把胡大福从地上拉了起来再带到下面去。胡大福见状忙扯着嗓子嚷却被人给堵住了嘴，而胡大宝和杨桂香，根本连话都不敢说，更不要说其他什么了。胡大福被拖下去，他们就连忙从地上爬起来跟着一起退了下去。
　　喜儿又“一不小心”发现了一个不对劲的地方。
　　胡大福由于她的辩解甚至不承认重伤了他而突然冲出来，这不算多么的意外，就是说在她的预料之中，也不为过。可是她关注的重点在于胡大福刚刚说的话。胡大福说的话里面，重点是在于辩驳自己没有做过、有过强|奸的想法。他很明显的很着急于为自己辩论这一点，说明他很在意县令会信了他是真的企图强|奸她才会被她重伤了。
　　喜儿其实不懂这个朝代的律法之类的东西，或者说是不清楚、不知道。
　　她按照自己对于自己所知古代的认知，是否有强|奸罪以及都是如何去判定、判定之后是怎么判罚的都不怎么的清楚。有一点她却十分清楚，女子的名声是非常重要的。哪怕没有真的被强|奸，光是差点被强|奸，名声都一样是被毁了。胡大福的行径，让她意识到了，强|奸罪在这个朝代大约是存在且判罚很严重的！
　　快速分析出来这一点，低垂着头的喜儿不动声色在自己大腿上狠掐了一把而后第一次仰起了脑袋望着黑色桌案后边的县令。她眼中有泪，声音打颤，同县令说，“民女才十一岁而已，未曾定亲，尚是待嫁之身。若非真的遭遇那样不公的事情，如何会愿意说出这种话来？民女不求什么，只希望善恶终有报，不要让恶人逍遥法外！”
　　“便是……便是拼着这一辈子都嫁不出去……民女也想为自己讨一个公道！”
　　县令的眼底闪过了一丝错愕，叫人很难察觉，反而是立在大堂内在的周耀宗被喜儿的话彻底惊呆了。他呆呆的看着喜儿，因为惊讶嘴巴微张，又狠一闭嘴，牙关咬紧，一下子心里变得很不是滋味起来。
　　・
　　在地上跪了太久，乍一起身两腿便发软，喜儿差点没有站住。县令让她暂时退下，她自然是乖乖听话，何况到现在为止，确实没有其他的话可说的了。依然是周耀宗带她到其他地方去，其实也没有去哪里，不过是到大堂旁侧的一间屋子暂时去待着而已。
　　本以为一直都只有跪着的份，大约她不是戴罪之身，才会有了这样的超乎一般的待遇。屋子里除了一张圆木桌，两张椅子之外就没有了其他的什么东西，看起来空空荡荡的。周耀宗推开门，喜儿跟在他后面走了进去，周耀宗就说，“你先在这里坐上一会。”眼神却是闪烁躲避，并不直视又似不敢直视喜儿。
　　跪了那半天，自然辛苦，又无旁人在，喜儿便依着他的话坐下来。在这屋子里面隐约能够听见大堂内的人说话的声音，也依大堂里面的人说话的声音强弱而有所不同，譬如当县令在说话的时候，喜儿坐在这屋子里听不到多清楚，可倘若是胡大福在说话，便能够听得十分清晰。
　　胡大福始终在为自己没有强||奸而辩驳，反反复复似乎都是在说着差不多的话。不知道县令是说了句什么话，那胡大福忽而似惊喜又似抓到了救命稻草那般，大喊了起来，“有有有！有的大人！有人能给小的作证小的绝对没有强||奸也没有这个意图！”
　　喜儿听到胡大福这么说，才算是真的凝神听他的话，果不其然，“冯翠花”三个字从胡大福的嘴巴里面冒出来了。先前从胡庆那里听来的方翠花的事情，说不定真的可以帮她脱身得更快一点。在不知道县令如何之前、在不清楚这个朝代的律法是怎么样之前，喜儿心里一点底气都没有，可是从周耀宗邀请她上马的那一刻起，她便开始察觉到事情并不是如同她想的那种糟糕的情况。
　　她的运气依然不算坏。
　　没过多久的时候，有个捕快从外边走进来，周耀宗跟着他走了出去，不多时又回来了，大约是说了一下去带冯翠花过来的事情。心里有了底气了，无论谁来，喜儿都不害怕，只要这些人还是抱着“若非真的碰上强|奸，哪个女子会这样败坏自己的名声”的想法，她就绝对不会有事。
　　即便到了这房间里面，周耀宗也不坐，依然站着，并且和喜儿保持着一定的距离。互相之间没有话说，沉默便没有期限地在屋子里回荡着，喜儿不担心这次的事情，便大喇喇开始在心里盘算起来煤矿的事情来了。这个县令到底是怎么样，她只有个大致的印象，端看到时候他是怎么判的这次的案子。不过，有田寡妇的那个案子在前边，加上自己见识到了之后的这种种，喜儿觉得她并不会失望。
　　经过这次的事，她的名声在胡家村铁定是毁了。至于会不会再往外边传，不认识她的人大约也不会有什么兴趣。何况，只要不是在她面前说，她也就等于不知道，便是不痛不痒了。到那个时候，胡全必定也会知道这事……如果能够趁这次机会离开胡家村就好了。
　　喜儿胡思乱想着，脑子里冒出来一大堆念头。
　　“你……还在想那件事吗？”周耀宗突然就出了声打破这房间里又持续了很久的沉寂。他看一眼喜儿，又很快移开了目光，说，“我为我之前说过的话向你道歉。”
　　

　　☆、第30章 宣判

　　“你没有说错什么，不必同我道歉。”
　　大概是并未如此与人还是个比自己小的丫头片子这样低头过，周耀宗看起来好似不大自在。听到喜儿的这话，越是窘迫，又带着小心翼翼看了喜儿一眼，停了半晌，才说，“你是不是还在生气？确实是我没有替你考虑，毕竟你也是好不容易才……”
　　“我没有生气。”喜儿觉得和周耀宗争论这些太无趣了，何况她本来就有私心，而事情发展到现在，她更想感谢他，“我也没有敷衍你，你确实没有说错什么，否则我何必将事情说出来。如果我不敢揭发他做的这些事情，我又怎敢保证他以后不会再害我？在来的路上，我就想好了，要将事情都说出来好让县令大人能够还我一个公道。”
　　喜儿确实是就事论事，实话实说，可说出来的话也处处透着疏离，周耀宗没有感觉不出来。他想起县令大人说面前这个野丫头的话，与自己所知的其他农村姑娘相对比，确实有所不同，哪怕光论外表，这样的差别并不明显，但是一旦张口认真说话，就是不一样。
　　周耀宗觉得自己见过这小姑娘也有几次了，倒是每次见她都能看到她身上与之前不一样的地方。到底是自己太过注意她了，还是真的就是她这么让人忽略不了？明明看起来就是个农村野丫头，怎么就是不一样呢？心觉自己想岔了，周耀宗忙收敛思绪不再乱想。
　　只是喜儿的话叫他无言以对，于是又一次……
　　周耀宗被喜儿堵得说不出话来了。
　　・
　　冯翠花刚刚到河边洗完一家子的衣服，正端着沉重的大木盆往家里走，准备把衣服给晾好了。今天早上见着捕快来把胡喜儿那丫头给抓走了，刘芳他们都吓得赶紧追上去，光是回想一下那个场景，她就忍不住乐呵。没有想到的是，她刚走到家门口，就看到几个穿着捕快衣服的人从她家里出来了，一看到她那个眼神，简直就是放了光。
　　那一种分明就是抓她来了的感觉，冯翠花一瞬间就感受到了，她心中大惊，吓得手里的大木盆都摔在地上也顾不得去捡，转了身子拔腿就赶紧跑。她自己都说不上来为什么看到那些捕快就吓了个半死，脑子里光想着赶紧跑就没有错，哪里敢停上多一会。
　　捕快们看到冯翠花看到他们就跑，这根本就是这人有问题啊！他们想都不想，马上追了上去。冯翠花虽说是个乡野农妇，不是什么娇娇弱弱的人，跑两步就喘大气，但捕快们个个都是练家子，又是男子，要追上冯翠花到底是小菜一碟。
　　眼瞧着自己被抓住了，冯翠花才反应过来，她又没有犯事，这些人抓她做啥子！被制住得没法动弹，冯翠花跑了那许久这会也不停喘着气，整个胸脯上下起伏着，“你……你们为什么抓我？我又没有犯什么事！”
　　“嘿！你没犯事，你没犯事你跑什么！”冯翠花这么一个折腾，他们这些来带她到县衙去的人就跟着折腾，这会儿说话自是没有好气，“我看你铁定是犯事了，还是犯了什么大事！走！有什么话，你留着到县令大人面前说去！”
　　县令大人？冯翠花顿时间一个激灵，这是闹得哪出啊？县令大人现在不是应该在管胡大福那个事情吗，怎么还让人来抓她来了？难不成是出了什么问题？冯翠花想着想着，就察觉到了事情不妙，这是要和她扯上关系啊，那怎么能行？
　　“冤枉啊！真是太冤枉了啊！你说抓我就抓我了，总该给个理由吧，我什么事情都没有犯，这样子把我抓走，也说得通么？”冯翠花眼珠子转一转，连忙替自己喊起了冤，“你们要是这样子，不明不白，无缘无故就把人给抓了，你们这是缺大德！没良心！黑心黑肺啊！”
　　“吵死老子了！”一名捕快嫌冯翠花呱噪得很，伸手便捂住了她的嘴巴，闹得冯翠花只能发出“唔唔唔”的声音，他又对冯翠花讲，“你家里人都说了，你做了什么事，反正和他们没有什么关系，其他的，随便我们处置。你还是乖乖的跟着我们走一趟吧！”
　　冯翠花因为这话，露出来的两只眼睛都瞪了起来，眼里满是怨恨，更是“唔唔唔”想要替自己辩驳，可没有人要听她说，她只得在心里骂着“天杀的”之类的话。有了前边冯翠花逃跑的先例了，临到要走的时候，其他几个捕快一合计担心冯翠花路上闹出什么幺蛾子，干脆拿绳子将她绑了起来，直接横着按在马背上。这样她要是敢胡来，说不得要摔个头破血流，就是摔死都有可能，那肯定就老老实实的了。
　　根本没有反抗的余地，冯翠花就这样被绑了起来又被人不知道哪里找来的布团一团堵住她的嘴巴，免得耳根子不清净。捕快们是将马停在了冯翠花家门口的，离开的时候自然是要回去牵马，从始至终，冯翠花的家人都没有露面，更无所谓出来护冯翠花。
　　一直等到冯翠花被捕快们带走了，她的丈夫才从屋子里走出来了，也不多看什么只弯腰去捡地上的衣服还有木盆，又忍不住骂了一声晦气。
　　・
　　因为事先周耀宗与喜儿主动道歉两个人之间闹得尴尬，又是沉默许久，他便主动寻了借口离开，让喜儿自己好好待在那屋子里。也正好是巧，周耀宗就碰上了其他人把冯翠花给带回来了，瞧着那五花大绑又堵住嘴巴的架势，倒更像是绑了个犯人回来。
　　“话太多，总嚷嚷，还不安分，没办法。”见到周耀宗看向冯翠花的眼神里那份好笑，其中受不了冯翠花呱噪的那名捕快王大虎便随口解释了一句。
　　时辰已经不早了，周耀宗听言也只是笑了笑，摆摆手让他们赶紧把人带过去，又隐约听到县衙大门外有些响动，便一面跟着他们往里走一面问了一嘴发生了什么。这王大虎想必和周耀宗关系并不差，很快就回答道，“嗨，也没有什么，就是那个小姑娘的家人来了好像，在外头哭着喊着说要见县令大人，那哪成啊？”
　　“这不是县令大人下了令了，说不许人围观么？那肯定没办法的嘛，我这赶着带人去复命，也没法子和他们多说，就让他们先回去，估计也不会听就是。要我说啊，县令大人也是一片好心么？那小姑娘的名声算是给毁没了，这要是还给人围观，往后还怎么活得下去？”
　　王大虎一副话唠的样子，对着周耀宗就倒了一堆儿的话。周耀宗听说是喜儿的家人在外面，脚下动作微顿，等听完王大虎的话，便说，“我出去看看。”又没同他们一起往里走，反而是往县衙外面走去。
　　喜儿还不知道刘芳他们都赶到县衙这里了，她安分呆在那屋子里，长久听不到外面有任何声响或者动静。直到一阵纷杂的脚步声传了过来，又听到被松了绑、不再被堵住嘴的冯翠花嚷嚷的声音，她才明白这是冯翠花终于被到县衙了。
　　衙役的呵斥让冯翠花噤声，又道是她再敢喧哗先就给她一顿板子尝一尝，冯翠花越是闭紧了嘴巴。有人去了通知县令，期间冯翠花十分的安静，等到县令一来，她又开始鬼哭狼嚎表示自己冤枉、自己什么坏事都没有做过。
　　又是一声惊堂木响，冯翠花再次安静了下来，后边便是接连的问话。问的问题谈不上多么刁钻，不过是就她怎么发现受伤的胡大福、怎么将他送回家、是否看到是谁伤的胡大福之类的问题盘问一遍。
　　被抓到了这县衙里面来，还是和胡大福的事情扯上关系，冯翠花便晓得胡大福这是遇到大的麻烦了。她原本挑唆胡大福来告状，不过是想着喜儿要么不敢说自己差点被人奸|污，那么喜儿伤了胡大福便是要受罚且赔偿的；要么喜儿说出来，自己差点被胡大福奸|污了，那喜儿的名声就彻底毁了，无论是哪一种情况，都不会和她扯上什么关系，都是她乐意看的。
　　本以为自己只要老老实实呆在一旁看戏就成，最后还是被扯进来了。这胡大福竟然想着拖她下水，那她也只好不客气了。冯翠花将事情理顺了，对上上首坐着的县令，便是“咚咚咚”一通磕头，求着饶替自己辩解。
　　“县令大人，青天大老爷G，我那天不就是上山去了一趟吗，哪成想看到胡老弟躺在那地上哟！都是一个村子里面的，还能看到人家出事了还不管不顾吗？肯定没那种道理嘛！所以我就去喊上弟妹一起去把人给扶回家了么？这我也没做什么坏事啊！”
　　冯翠花跪在地上，两手一拍又是一摊，脸不红心不跳，光拿那双滴溜溜的眼睛看着这县令。
　　“那你可知，胡大福为何会被人伤了或者是有没有看到谁伤了胡大福？”
　　喜儿又听到冯翠花的一通话，势必要将自己摘出去。不知是顾不上再拖她下水还是怎么，总归是没有将事情扯到喜儿身上去。只是，瞧着那县令却不大相信她的话，待冯翠花好不容易停了话头，便再次问她，“既然你说你不知，那为何你很快就发现了这胡大福还没有遇到任何害他的人，是你真的没有看到还是在撒谎？再者，你为什么要和胡大宝说那些充满暗示性的话？”
　　冯翠花乍一下没有听懂县令说的是什么个意思，她是围观了整个过程的啊，那伤胡大福的人可不就是喜儿那个丫头吗？！她又和胡大宝说了什么……冯翠花好不容易脑子转过弯，想起自己对胡大宝说的那些话，也没想到怎么就给县令知道了，顿时间又呼天抢地起来。
　　“我的青天大老爷G！我那是说了什么啊，还不是觉得胡老弟叫人给害成这个样子了，怎么着也该讨个公道讨个说法呢么？哪能就这么忍气吞声了是不是？我又哪里敢撒谎了，这脑瓜子我还想要呢啊！我是真的什么都不知道！”
　　“你说你什么都不知道，胡大福却说你可以帮他作证，你们是不是需要提前串通一下或者当面对质？”
　　“作证？我能帮他做什么证？我没看到，又怎么知道他有没有强|奸人啊，是不是？！”冯翠花瞧着自己这是越撇越撇不干净，慌乱之下冒出这么两句话，自己一下子也没有察觉到有什么不对的地方。
　　冯翠花自己没有发现，喜儿和县令却都注意到了，从始至终，县令都没有提及过胡大福强|奸之事，但是冯翠花说出来了。无论是她猜到了，还是她就是知道，都印证了一件事情――她在撒谎。这么一来，她就更加撇不清楚了。
　　“本官何时同你说过胡大福有强|奸的嫌疑？”听到这一句话，冯翠花的身子都僵硬了，她一时忘了替自己辩解，嘴巴嗫喏了两下，又惶恐地看向了那县令，却听到县令说，“你现在还要继续告诉本官，你并没有撒谎么？”
　　・
　　冯翠花好不容易露出了马脚，喜儿对此表示喜闻乐见。她不是古人，不像古人那样对名声之类的东西看得那么重，更不会要死要活，因而她现在便没有任何悲伤的情绪，情况正往对她有利的方向倾斜，她只有高兴的份。
　　喜儿正在听审问听得认真，出去了许久的周耀宗好不容易回来了。喜儿看了他一眼，便收回了视线，却稍微收敛了自己偷听时的神色，假作了一把端正。只是这样的端正没有维持过一刻钟时间，喜儿便已经听到了周耀宗的话。
　　“你的爹娘还有弟弟妹妹现在都在县衙外面，县令大人有令不许任何人进来，所以他们只能够呆在外面，不过我已经去告诉他们你没事，让他们暂时放心了。”
　　爹娘和弟弟妹妹？胡全刘芳胡庆胡灵儿都来了？说一点都不惊讶是假的，可也不是半点都没有想到，只是周耀宗肯帮忙去说一声她现在没事就是善心了……喜儿现在也不可能走得了，因而她便只是同周耀宗说了一句，“谢谢。”又问，“他们还好吗？”
　　周耀宗点点头，喜儿再问，“你说县令大人不许任何人进来……这是怎么一回事？”既然是特别下的命令，说明平时不是这么一回事，那就必然是有别的什么原因或者理由了。既然他提到了，喜儿就顺势问了一下。
　　出于心理愧疚以及认为这些可以和喜儿说，让她知道也没关系，周耀宗便回答道，“因县令大人判断事情牵扯到一些不便于叫外人知道的东西，是以下了这样的命令。”
　　虽然周耀宗没有讲明，但喜儿也知道那便是指的强|奸和胡大福被废了这两件事情了。且不说其他什么，喜儿倒是没有想过，这个县令还能在意到这些，她便觉得自己更明白了一些，为何周耀宗会对这县令这么尊敬。
　　有一些东西那是做戏或者演戏都做不来也演不来的，只有真的有那份心，才可能会做到这种程度。
　　冯翠花一下子不小心说漏嘴了，又慌忙替自己圆起慌来。可谎话本就越说越错，又越是被逼着、质问着叫她越发乱了阵脚，后来县令让人把胡大福几个人给带上来了，又让胡大宝出来说一说冯翠花当时到底同她说过了哪些话。这么一下子，轻易将冯翠花的别有用心给揭穿出来。
　　胡大福先前未觉得冯翠花如何算计了自己，现听她这般挑唆胡大宝，才感觉到事情不对。杨桂香更是察觉到了不对，又听闻是冯翠花告诉的自己丈夫说她和胡全有那一腿，害得她次次都遭毒打，心中无不是怨恨。
　　原是指望着冯翠花将自己给救出来，却晓得了自己遭了冯翠花的一通算计，胡大福越觉得憋闷憋屈，更是当堂就脏话连篇怒骂了起来。冯翠花哪里希望自己被人这样的骂，何况还是当着县令的面，现在这样的将重点放到她身上来，倒也似胡大福想把牺牲了她好把自己给摘出去，冯翠花便与胡大福对骂起来。胡大宝和杨桂香自然帮着胡大福，这么一来，就演变成了两方对骂的局面。
　　两方吵起架来倒是将喜儿给撇在了一边，根本顾不上提。也是情绪上来，个个都争得面红耳赤，梗着脖子伸得老长，就差没有动起手来了，连县令接连要他们肃静都懒得搭理。到了最后，只能是衙役上来将两方的人给拉开，分别带下去，才总算消停了。
　　周耀宗又出去了一回，没多久就回来了，手里头拿着纸墨笔砚，身后还跟着那个先前问喜儿话的男子。他进来便同喜儿说明，“县令大人说，让你做个笔供，画个押，就可以先回去了，到时候有什么事情，会再去找你来。”
　　“那他们呢？”
　　周耀宗瞥了一眼旁边的男子，才说，“他们暂时还走不了。”
　　喜儿便不再多问，而是配合着做逼供，又摁了手印，才由周耀宗送她出了县衙。刘芳胡全他们就或蹲或站在县衙大门口，顶着大太阳等着喜儿，一个个脸都被晒得发红。听到有人出来的动静，他们就已经朝着这边注意过来了，看到出来的人是喜儿恨不得立刻簇拥上来。
　　胡灵儿和胡庆是最快冲上来的，两个人一左一右一下子抱住了喜儿。刘芳稍微慢了一些，却也上前摸了摸喜儿的头。胡全似乎不太敢走上前，在七八步外就站定了，只看着喜儿，沉默不语。不过，他们并没有忽视了周耀宗。
　　周耀宗见刘芳看向自己，便立刻道，“没有什么事情了，你们现在可以回去了。等结果出来的时候，可能会再去找来听结果。”
　　“谢谢你啊，小伙子。”听到周耀宗这么说，刘芳便放下下来，脸上也露出笑意，冲着他道谢。毕竟之前其他人都不搭理他们的时候，是周耀宗特地来告诉他们喜儿没有什么事情的。光是冲着这份心意，都该好好道谢才是。
　　“没事。”
　　周耀宗摆了摆手，又看一眼被胡灵儿、胡庆拥着的喜儿，便回了县衙里面去。喜儿他们也没有多逗留，找了个小摊子一人吃了一碗馄饨歇了会以后便往胡家村赶。
　　・
　　喜儿他们是一路走回去的，等回到胡家村的时候，便不怎么的早了。吴英自己端了个木板凳坐在院子里头，手里头端着一盆子什么吃的，吃得正是开心。看到胡全他们回来了，也没正眼瞧上那一眼，却风风凉凉说了起来。
　　“真是作孽啊，我胡家竟然出来一个这么不知检点的孙女，这叫我以后怎么到地下去见老头子？要我说，光是要点脸面的，都没了清白了，还好意思活着吗？以后就是被人家戳脊梁骨的份了，还不如死了算了，省得一家子跟着遭罪，还不知道人家以后要怎么说我这个老婆子。活了这么一辈子了，我这个老婆子什么时候受过那种憋屈？！”
　　吴英本该是恨恨的说着，可她却没有半点那样子，反而是悠然自得，说到激动的地方，还不忘往嘴巴里丢点吃的进去，吧唧吧唧似乎吃得很是开心。
　　刘芳看一眼吴英端着的那盆子吃的，一看就知道她又翻出她做的吃的出来了，还说出这么难听的话……分明是想逼死喜儿！怕喜儿受刺激，刘芳先就三两步走过去，一把抢过吴英手里端的吃的，就往远处一扔，顿时间那些吃的撒了一地，那瓷盆子“当啷”一声在地上滚了几圈才停了下来。
　　“说不出好话的老不死！你还吃个屁！”她也是懒得和吴英理论，直接就这么骂了两句，更没有给胡全半点脸面。
　　吴英“腾”的一下子站了起来，刘芳却护着喜儿先进了屋，胡灵儿和胡庆都跟着走了，胡全走在后边，就和吴英说，“你还有没有一点做奶奶的样子？不是想着把孙女卖了就想要她去死，你当我也是死的啊？”
　　“哼！你自己造的孽！还好意思说！”吴英顶了胡全两嘴，又讲，“有你这样的儿子，也很丢脸！”说着便往外头走，不知道是要去哪里。也没有谁上来拦着她，无论是胡全还是谁都不管她这到底是去干什么。
　　一直等到天都黑了下来了，吴英被吴巧儿给送回来了。见到刘芳却不见喜儿，吴巧儿便只说，“哎，娘在我那里吃过晚饭了，嫂子就不用再折腾了。”看了吴英一眼后，又和刘芳道，“事情我都听娘说了，大嫂也放宽一点心，这种事情也是没有办法，别自己累坏身子了。要是有用得着弟妹的地方，只管说就是了。帮得上忙的地方，肯定是要帮的。”
　　吴巧儿向来没有那种好心，刘芳怎么不知道？只是所谓伸手不打笑脸人，吴巧儿也不是像是来闹事的，刘芳便没有横着一张脸向着她，不过是说，“没有什么事。”吴巧儿闻言却道，“哎，我懂的啊，大嫂你不说，我也明白。其实啊，毕竟没有真的那个什么……想嫁人以后还是嫁得出去的。这需要说媒的话，我也帮着留意一点就是了，大不了嫁得远一点嘛，那就没有人会指指点点是不是？”
　　要说一开始听吴巧儿说话，仅仅是碍着脸面不横着向着她，等她说出来这种话，刘芳就没有不明白的了。吴巧儿没有什么好心她原本就清楚，也没有指望过，现在合着，这还真的是一片“好心”，就急着要怎么卖她闺女了？刘芳扫一眼吴英，见吴英一副很赞同吴巧儿话的模样，便忍不住冷笑了一声。
　　“你有这样的好心，就留着给你自己就好了，我们家不需要，喜儿也不需要。劝一劝你，我们家的事情以后还是别管了，不然以后这门都不会让你进！”
　　吴巧儿还没有说什么，吴英先就不满刘芳这话了，“你在说什么东西？你弟妹还不是一片好心？！你个狼心狗肺的，一点都不知道谁好！”吴巧儿拽了一下吴英的袖子，吴英才没有说下去，吴巧儿还是笑着向着刘芳，讲，“大嫂就先这么认为，到时候要是用得上弟妹，弟妹还是一样会帮的。不管怎么着也绝对不能够看着喜儿嫁不出去是不是？”
　　她不说这个还好，一说这个，简直就是戳到刘芳心里头的痛处了。喜儿为什么能够这么快就回来，为什么什么事情都没有，她还有想不通的么？这个事情讲出去了，还不是谁都不知道，真说不定什么时候就传得沸沸扬扬了，到时候，喜儿还好怎么说亲事？谁会肯要？就是有那肯要的，还不知道是什么样的人家，她又怎么敢让喜儿嫁出去？到时候要真嫁了，喜儿还不得怨她一辈子么？
　　“滚滚滚！我们家的事情和你有个屁的关系！”刘芳顿时间就冒出了火气，顾不得这那，更无论关系不关系的，就开始横着赶起了人。
　　吴英气咻咻进了屋子去睡，吴巧儿顺势乐呵呵回家去了，哪怕仅仅是气到了刘芳，她也很开心了。等到他们都走了，刘芳独自站在那院子里，到底不由自主就为喜儿的将来发起了愁。胡全不知道什么走过来，站到了刘芳身后。
　　刘芳感觉到身后有谁走了过来，也不需要回头便知道是胡全。这么多年的夫妻，也不是白做的。只是那情分早就变了质，已不再是刘芳想要谈论的东西。胡全特地来找她，比如就是有什么事了，刘芳也不和他多废话直接问，“想说什么？”
　　“你要不要带着喜儿到其他地方去……”
　　刘芳听到胡全这话，才转过了身，依然不废话，“钱呢？没有钱，怎么去？我带喜儿走了，灵儿和庆哥呢？留在这里给你和你娘糟蹋吗？”刘芳觉得自己能猜到胡全下面要说什么，这家里能有什么钱，最值钱的就是那几亩良田了，那又不能够卖！没钱，根本什么都做不了，想都不用想。
　　“要是有钱，我早就带着孩子们走了，都不用你提一句。”
　　・
　　被带到县衙后，过了一天的时间也就是第三天的时候，周耀宗来了接喜儿，说是今天事情会出结果。刘芳没有跟着去，毕竟不方便，这路途也远。最后是胡全跟着去了，他坐其他人的马，除了听个结果以外也是保护喜儿的意思。
　　审问的过程，喜儿并不清楚。光是看那天冯翠花和胡全互掐且完全不讲理的架势，喜儿认为这过程必然不轻松。她没有问周耀宗事情怎么样了，一来是不觉得他知道得那么清楚；二来即使他知道得那么清楚，她也很快就知道是怎么样了，何况只要她没事，而其他人必然不轻松，那到底是怎么样她便无须太紧张。
　　哪怕是到现在也没有能够了解到这个朝代的律法的途径，喜儿依然一点都不清楚强|奸到底是个什么罪罚。虽然并不认同这个朝代的很多思想，但是喜儿还是坚定的认为，要读书、要认字，这是最为基本的。只要她想更好在这个朝代生活下去的话，这就是必须的事。
　　又回到县衙，依然没有允许旁人围观，大堂内，冯翠花、胡大福都在且身上上了枷锁，两个人都是七魂丢了六魄的模样，更有种生无可恋的感觉。前两天还不是这样，一转眼，他们两个人――无论是冯翠花还是胡大福都便变成了阶下囚，喜儿没法子半点不惊讶。
　　再次跪倒在了这县衙的大堂里面，喜儿依然觉得十分的不舒服。冯翠花和胡大福两个人已经连半点辩驳的力气都没了，甚至连看都没有看过喜儿一眼，眼里没了半点的神采。不多时，县令出现，很快进入正题，开始了宣判。
　　整个过程当中，大堂里的气氛是从未有过的严肃，叫人连大气都不敢喘。
　　一声惊堂木响便是一句宣判。随着三声惊堂木结束，胡大福、冯翠花、喜儿三个人的命运也尘埃落定。胡大福因有强|奸幼|女的意图，虽未遂，但行迹恶劣，且诬告在先，被判杖责三十后绞死；冯翠花挑唆胡大福强|奸幼|女是为从犯，判牢狱三年，以儆效尤；喜儿无罪释放。
　　这样的结果，是喜儿在一开始没有意想到，却无疑是很好的结果了，至少对她来说，是这样的。她并非没有怜悯之心，只是她的怜悯之心不想用在这里，用在想害她的人身上。胡大福是自作自受，难道还能怪得了她么？
　　只是喜儿却也很清楚，自己的爹没了，胡大宝未必能够想得通也说不定会怨恨她和他们家，至于没了丈夫的杨桂香，她就不清楚了。事情发展成现在的情况，不是她一手促成的，却必然是恶人受到了恶报。
　　喜儿觉得县令未必不知道胡全和杨桂香曾经有过什么的事情，大约是一码事归一码事，而并未混作一团。毕竟，胡全和杨桂香有天大的错，都和她胡喜儿没有什么关系才是。胡大福最大的错，便是没有找胡全报仇，而是找上了她。
　　这一茬事情终于是过去了。
　　结果已经出来了，没有在这里继续逗留的理由，喜儿便准备和胡全一起回家去了。她先前一直想着，要怎么才能将煤矿的事情传出去，原本多少担心县令是个不会来事的，现在却没有这种顾虑了。她能够平安无事一大半都是因为遇着了这个确实不错的县令。
　　喜儿觉得自己之前大概是犯了一个蠢了。她想了很久都没有想到，其实她完全可以通过信件之类的东西来和这个县令传一下煤矿的消息。这样的话，县令也不会知道是谁，而这样的好事，他也自然不会当做不知道。
　　来过县衙这一趟后，倒是瞧见在县衙的大门口有一个类似于邮筒那样存在的木箱子，挂在墙上。听周耀宗说，那是为了方便百姓给县令传递信件用的，提建议或者是有其他什么意见、不敢伸的冤，都可以靠写信来传递。每隔两天都会开一次信封，师爷会先看完全部的信，再将其中重要的送给县令看。
　　知道了这一茬，事情就更加好办。
　　又一次没有想到的是，在喜儿和胡全刚刚走出了县衙的大门，有一个老仆人匆匆追了上来，对喜儿说，“姑娘暂且留步，我家大人想要私下见姑娘一面，还请姑娘行个方便。”
　　

　　☆、第31章 封山

　　老仆人的话让喜儿莫名，他口中的大人无疑是县令大人了，县令大人找她能有什么事情？去是肯定要去的……喜儿看了一下胡全，问老仆人道，“那我爹呢？”胡全局促的看了喜儿一眼，又看向那老仆人，便听到老仆人说，“自然也是一起的。”
　　因而，喜儿与胡全才跟着这个老仆人一起又重新进入了县衙里边。绕过大堂，穿过屏门再绕过二堂到达三堂左右的跨院，这边就是县令极其家人生活起居的地方了。老仆人将喜儿与胡全带到了大约是正厅的地方外边，他自己则先进去了里边禀报一声他们已经到了。
　　院中花草树木无一不是欣欣向荣、艳红映绿，被人打理得很好，更是一派勃勃生机景象。这是不同于普通人家更为优质的生活，便勿论农村了。饱暖思|淫|欲，只有生活富足，才有心情、有时间去在意衣食住行之外的那些东西。
　　老仆人很快便出来了，跟着再带着他们进了正厅内，请他们坐了下来，说县令大人很快就会到了。很快有丫鬟奉上了茶水，喜儿感觉自己这才算是第一次体会到曾经看过的诸多小说、电视剧里那样所谓的古代生活。衣食住行样样精美而又精致，每日仆人侍奉左右……即便不是向往的生活，却无疑比她现在过着的生活好上不要太多了。
　　胡全大概从未曾到过这样的地方又被这样对待着，哪怕他们穿着的是这样破旧、粗糙的衣裳，那些丫鬟也没有显露出半分鄙夷的神色，还是县令大人要见他们……胡全心里的拘谨与不安完全表露在了脸上。这么一比对之下，喜儿反而还比他要好上一些，更有一点落落大方的样子。
　　县令聂文昭很快就从里间出来了，他身上不再是穿着官袍而是一身常服，深色翠竹暗纹锦裳让他整个人都透着儒雅的气质，更因为年龄的沉淀而显得稳重，又因嘴角的笑意而叫人觉得亲切不可怖，与坐在县衙大堂内身穿官袍的那个人，到底大不相同。
　　聂文昭很客气，即便年龄与喜儿大上许多也未端什么架子，说话时语气十分温和。他在上首处坐下来，招呼喜儿与胡全喝茶。不知是否觉得自己与那做工精美、样子精致的茶盏不相配，胡全搓着手却未去碰那茶盏，此时此刻，他整个人除了窘迫便是窘迫，看不到一分的自在。
　　喜儿也没有去碰那茶水，不是因为拘束但多少与她如今的身份有些个关系。胡全都没有碰那茶水，她就更没有碰的道理。假使现在只有她一个人的话，她亦大可直接问面前的人特地留她有什么事情，胡全在这里，她就只得先等胡全开口了。
　　哪怕不怎么自在，终究胡全自己也在意这个问题，便大着胆子问聂文昭，“不知道大人找我家闺女，是为了什么事？”他虽想说出两句斯文话来，但到底肚子里没有半点墨水，真的说出来也一点都不像那么一回事。
　　聂文昭倒不至于和胡全计较这些细节，就是胡全不主动问他也一样会提出来的。他看向喜儿，面含笑意，“原也不是什么大事，不过是在意姑娘说过的将那人弄晕的药，想着和姑娘讨上个方子来罢了。若姑娘肯帮忙，自有重谢。”
　　胡全尚不清楚聂文昭指的是什么东西便只看着喜儿，喜儿却已经与聂文昭回话道，“大人想要，没有不给的道理，何况也算不得什么秘密。”
　　喜儿不是没有一丁点奇怪，聂文昭为何单独留她说想要这个方子，可毕竟是连药铺掌柜的都清楚的东西，想来算不得多么的不为人知。聂文昭这话听着也像有些意思，若她肯帮忙……帮的究竟只是这个药方的忙还是指别的？可若是有别的什么，她为何一时半点都想不到？还有便是，聂文昭特地问这个是准备拿去做什么用？
　　胡全没有说什么，聂文昭点点头，喊人拿来了笔墨纸砚，便亲自提笔记录喜儿口述的法子。喜儿从药铺掌柜的那儿听来的，是说山茄子花磨成粉末，掺到水里让人喝下去了，便可致人昏迷。喜儿仅仅是改了一下后边的处理方法。
　　一样是山茄子花晒干以后磨成粉末，再溶到水里面去，接着拿棉布放到水里去完全浸泡。等到浸泡足够，就再拿出来暴晒，晒干以后再重复几遍，这样棉布上面就会残留着很多用山茄子花磨成的粉末。她平视会专门拿其他干净的布包着专门做好的……大约算是药包，这样就也不至于因为种种因素让上边的药粉给掉得差不多，真的用的时候效果不会那么差劲。
　　之前没有真的尝试过，喜儿便等于是依靠自己的判断认为这样可行，现在有了胡大福当了这一次的白老鼠，那无疑是验证了喜儿的想法，说明她想的这个法子是确实可行且十分有效果的。至于效果会不会比下到水里面去让人喝下更好，她就不清楚了。
　　聂文昭记完了喜儿说的法子，叫人将纸墨笔砚收下去便又有大约是管家的人物送过来一锭银子。胡全并不敢收，喜儿也不去管，总归她知道聂文昭既然让人拿出来了，就必然有法子让胡全乖乖的收下来。也果真如此，最后胡全还是将银子收下了，却没有自己拿着，等出了县衙便递给了喜儿让她自己保管。大约他是想着到时候喜儿会把银子交到刘芳手里吧。
　　・
　　刘芳他们在胡家村等了将近一天，才终于等到胡全和喜儿回来了。哪怕周耀宗和他们说，不会有事，他们也没可能真的安心。直到看到喜儿和胡全平安回来，刘芳他们悬着的一颗心才终于能够放下了，不必再时刻提心吊胆、担惊受怕。
　　一觉醒来，太阳照常升起，该做的活一样都没有变少，似乎日子与往常没有什么不同，却也只是以为没有不同。
　　被刘芳赶着在家休息几天以后，喜儿又开始和过去一样到河边去给一家子人洗衣服。她端着装着脏衣服的大木盆走到河边的时候，还有几个同村的婶子在。
　　喜儿正想各打一声招呼，其中一个妇人恰好回过了头看到了喜儿，便分别拉扯了一下旁边的那两个人叫她们都回头看。一时间，几个人都看到喜儿了。哪怕明明还在洗着衣服，她们也赶紧将衣服之类的东西都收了起来，不多看喜儿一眼，就一起抱着木盆往其他地方去了。
　　并没有避着喜儿的意思，这几个人在往其他地方走、好离喜儿远一点的时候，还似乎嘀嘀咕咕又似乎故意说给喜儿听，互相说着――
　　“看不出来啊，这么点大就这么毒，我家小孩可不能这种人说话。”
　　“不是我讲，还不知道人家有没有对她做什么，她就敢弄得人家连命都给丢了啊，太狠了，都不怕天打雷劈遭报应的吗？咱们村子里出了这种人，太可怕了，这种人……他们家的人都不要在咱们村子里才能叫人睡个踏实觉。”
　　“那能有什么办法，要是能赶他们走的话，早就动手了好不好？要我说啊，她以后嫁不出去都是活该，要真的嫁出去了那不得那一家子人都倒血霉吗？啧啧啧，就连和她没什么关系的人，她都能给人家弄去吃牢饭，你说说以后还用做人吗？”
　　“所以我就说啊，才这么一点大就这么恶毒……”
　　堵不上自己的耳朵没可能听不到这些话，要说一丁半点都不在意，喜儿觉得自己没有那个功力，可她不认为自己做错什么了。哪怕别人这么说，她也不可能改变就为此自己的想法。她豁得出去，难道没有想过，会遇到这样的情况么？
　　喜儿听到这些人说的话直接选择左耳朵进右耳多出，没有人和她抢洗衣服的地方，她还算占了个便宜呢！挑了个好洗衣服的地方，喜儿将木盆搁在了岸边，拿出里面的脏衣服，不再多想那些人的话，只是洗着衣服。
　　在她洗衣服的期间，还有其他人也来河边洗衣服，但只要看到喜儿在那，就马上改变方向往其他的地方走过去，因而喜儿附近始终没有别人。一直等到喜儿差不多将衣服洗了大半了的时候，有一个人与别人不同，干脆地将木盆搁到了喜儿的木盆旁边，就在喜儿洗衣服的地方附近挑了个位置蹲下来。
　　扭头去看，却看到有些日子没见的胡冬儿。太阳已经出来了，喜儿洗衣服又卖力，额头都冒了汗。她抬起胳膊拿衣服擦了一下额头的汗，就听到胡冬儿主动说，“还是这里宽敞，洗衣服方便，不知道她们都在那挤什么。”
　　胡冬儿还是和以前那样，干瘦干瘦又黑乎乎的，整个人看起来憨憨呼呼。她也转过头看喜儿，却不过是一眼就撇开脸，又讲，“你和胡珊珊不玩了，真的没有做错。本来不说给你听好，省得你听了不舒服，可还是要你知道更好点。她现在闲着没事干，就到处传你的坏话，那种人你还是不要搭理了。”她这么和喜儿说，喜儿就听出来了几分气愤的意味。
　　“她说我什么了？”喜儿下意识便问，又和胡冬儿说，“其实我也知道她会说我一些什么，不过我更想说，你这么和我呆在一起也没关系吗？你娘会不会不高兴啊……到时候她们都连你一起说怎么办？”这也不是喜儿胡说话，事实就是这样的，在大家都选择排斥她的时候，胡冬儿和她走得近，只会被认为不学好。连累到胡冬儿，她觉得没必要。
　　“说就说，管他们怎么说，说那么多小心烂嘴巴！”胡冬儿愤愤的，却一下子泄气，“这段时间我都在我外婆家，要是在这里，陪着你一起，说不定你就不会遇到那种事情了。那两个人真不是什么好东西！遭了罪不是活该的吗？居然还那么多跑出来骂你！还不就是不是他们自己遇到这种事情吗？真是服气了。”
　　喜儿听到胡冬儿说这样的话，分明是真心为她好，也不和其他人一样嫌弃她、不与其他人一样咒骂她，单是凭着这份心意，都叫她没法不感动。在这胡家村里，也没有别个关系好的同龄人了，哪怕只有胡冬儿这么一个，她都知足。
　　胡乱的搓干净剩下的衣服，喜儿才和胡冬儿说，“和你没有关系，何况我现在也没事啊。”便抱着大木盆，“我洗好了，先走了。”不给胡冬儿多与自己说话的机会，便快步离开了河边。她怎么不知道，那些人指不定怎么在瞧着她们这边，又怎么可惜胡冬儿“识不清”她还来和她说话了。胡冬儿有这样好的一份心意，她应该感激，便更不该给胡冬儿添麻烦。
　　之后的一整天，喜儿没有再出门了。算起来她想法子写了信说明煤矿的事情又想法子送到了县衙去，过了这么几天，也该有个消息和说法了。今天却还没有什么动静，那估摸着就是明天了，不会离得太远。让刘芳见识过蜂窝煤了之后，那些煤矿就没有藏在山洞里了，她和刘芳两个人一起另外找了个另安全的地方存了起来，到时候就算封山都不用担心什么。
　　胡庆今天回家的时辰比往常稍微晚了些，喜儿做好晚饭的时候天都快要暗下来了，瞧着胡庆还没回来，便想着喊胡灵儿一起去学堂里找找看，正好胡庆就回家了。中午回来吃午饭的时候还好好的，没有什么事，到了下午，胡庆就带着一身伤回的家。
　　他的头发乱七八糟的、身上的衣服也七扯八落，脸上好几道血痕，额头一个大包，嘴巴上还沾着一点血，一双手不少地方都破了口子。这样明显的是与人打架了，还打得很凶，喜儿一下子想起了那些妇人说的话，就猜到胡庆是怎么和别人打架了。毕竟他平时基本上没有和别人打过架，也很准时回家，这样的反常，原因不难想到。喜儿后悔没有亲自去学堂接他，说不定就不会遇到这种事情……
　　看到了喜儿，胡庆一张脸虽然乱七八糟的，但还是立刻露出了一个笑容来。他抬手用手背擦了一下嘴巴，碰着伤口立刻就“嘶嘶”地喊，却笑嘻嘻的对喜儿说，“姐，我打赢了，把那些人狠狠的揍了一顿！”那个样子，还很骄傲一样的！
　　胡庆这么简单的两句话、这样的表情，近乎是在瞬间戳中喜儿的泪点。她就是不想哭，眼睛里也已经涌起了一包泪，视线都有点模糊了，又硬生生忍住，逼着眼泪倒回去，伸手一摸胡庆的脑袋，说，“嗯，打赢了就好。”胡庆就嘿嘿笑起来，胡灵儿在旁边算是傻眼了，错愕的看着喜儿，觉得那不像是她知道的那个姐姐会说出来的话，便遭了喜儿掐了一下脸。
　　热水已经备下了，趁着刘芳还在不知道，喜儿就让胡庆赶紧去洗个澡又帮他给伤口上了一点药。脸上的伤就有很不少，想藏都藏不住。只是虽然后来还是遭了刘芳一通批，但终究没有什么大事情便算是躲了过去。
　　喜儿却算是明白刘芳之前为什么会不让她出门了，这过了好几天了都是这个样子，事情刚出去的时候那些人不得恨不得见了她就打么？她开始觉得，这已经是要逼着他们走了，只要在这里，说不得就会一下子碍了谁的眼。
　　・
　　信件确实送到了聂文昭的手里，在胡庆和人打了一架的第二天，他这个县令就派了人来信里面写到的地方勘查了。消息很快传了回来，果真是有一处煤矿，于是乎，封山的令也很快传了下去，跟着胡家村发现了煤矿的消息不胫而走。
　　煤矿的消息传出去，近乎是一下子就让胡家村的人炸开了锅。他们没有多懂，煤矿到底是个什么东西、有多么大的用处，可是，县令大人下了封山令，那就说明很重视，这么重视的东西能不是好东西么？既然是好东西，那他们胡家村的人，还能不跟着受益么？
　　喜儿先是从刘芳那里知道煤矿的事情上头已经知道了还下了封山令，后来又从胡冬儿那里听了一遍。封山是怎么一个封法，封到什么程度，喜儿也想知道便到底央不住胡冬儿的话，被拉着一起跑去了看。
　　封山封得比当初喜儿预估的要更加厉害，她们能够到的地方，离煤矿在的地方至少还有一公里的距离，却已经不允许任何人靠近了。喜儿和胡冬儿换了好几条路走，都发现有人把守着，根本不给人钻空子的机会。喜儿在心里比划了一下，这么个封山的法子，都快封到她那个时候藏煤矿的地方了。幸好提前将那些煤都转移地方了，否则估计想搬出来得废上许多功夫才行。
　　喜儿这么想着的时候，也被派来管这次封山事情的周耀宗就走了过来。先前还对着喜儿觉得愧疚，现今倒似没有那些想法了，直接拍了一下喜儿的脑袋，力道虽然不轻不重，但到底让人觉得不怎么舒服。喜儿下意识捂住了脑袋，才扭头去看是谁拍她，看到周耀宗，眉头顿时间就皱了起来。
　　胡冬儿看着周耀宗是个不认识的，又一身的捕快衣裳，还这样拍喜儿的脑袋……她又看看喜儿，倒没有和这个人很熟的样子啊，一时间有点犯迷糊，却扯了扯喜儿的袖子，想说要么她们快点离开这里。
　　“你们跑到这里来做什么？”周耀宗瞧着喜儿那因为被拍了脑袋而怨念的脸，那表情，莫名就带着一股可爱的味道，却只能装作正经，说出来这么一句话。
　　喜儿揉揉自己的脑袋，决定不和面前的人计较，只回答他，“看看，这就准备走了。”
　　周耀宗心想，一看到他就要走算怎么一回事，说出口的话却是，“那就赶紧离开吧，小心被当成别有用心给抓起来了，到时候可别说我没有提醒过你。”说不上多么好声好气，语气也没有多么恶劣就是。
　　喜儿压根是没有半点异议的模样，直接点了点脑袋，说了一声“好”，眼看着就准备走了，却扭头问周耀宗，“这么大的阵仗，到底是要做什么？这封山得封到什么时候啊？我还得上山找药草呢。”
　　“不知道，一个月以内是不可能完事的，你要找药草就想法子去别的地方了，这边暂时都不能进去。”更想和喜儿说，都遇过那种事情了，倒是半点都不怕，还想着独自上山找药草，可想到胡大福怎么被废、想到胡大福最后的下场，周耀宗又忍不住觉得……她大概确实可以不怕。
　　喜儿又点了点头，这才真的和胡冬儿一起离开，却免不了被胡冬儿一阵盘问怎么会认识捕快。喜儿只将最初和胡冬儿一起看的过周耀宗抓小偷的事情提醒了她一遍，又将大年初一碰到小偷和周耀宗的那事提醒一遍，最后说到这次她遇到的事情，便将胡冬儿给说过去了，而直接漏掉了田寡妇那次的事。
　　胡冬儿听喜儿的话也觉得说得通便不疑有他，两个人相携着回胡家村。
　　本来也没有什么事，偏偏好巧不巧在村子里遇到胡明志和胡珊珊了。上一次见到胡明志和胡珊珊还是大年初一的时候了，又再见到，喜儿对他们的感觉没有太大的变化，胡珊珊却对她的态度变得更加的差起来，连胡明志看她的眼神都和过去不同了。
　　喜儿不多在意胡珊珊，至于胡明志，他要拿什么样的眼光看她，不是她能左右得了的，喜儿也就随意了。看到喜儿，胡珊珊先就低骂了一声晦气，又斜一眼胡冬儿，嘀咕了一句什么就要拉着她哥哥胡明志赶紧走。胡冬儿看到胡珊珊也不喜欢，也拉着喜儿要赶紧走。
　　偏偏是胡明志，傻不愣登的，明明被胡珊珊拉扯走了，还非要转过身来，一把扯住了喜儿的胳膊，就盯着喜儿质问了一句，“你为什么要这个样子？”那语气，那神态，又像是恼恨不已，又像是失望之至。喜儿默默的想了想，觉得自己也没有可值得他期待的啊……
　　真是无辜极了。
　　

　　☆、第32章 恶报

　　和胡明志的交情不过尔尔，更无所谓其他的什么，即使要被人指责，大概怎么都轮不到他来。虽然不想去计较，但总觉得心里不舒坦，喜儿便大力甩开了胡明志的手，沉着脸盯着胡明志，神色严肃而骄傲。
　　“你要怎么看我怎么想我都不是我能左右的，但是你要当着我的面来指责我，我想你没有那个资格。既然觉得我做得不对，麻溜地离我远远的不就完了？还是你觉得你是在做好人，为了把我从泥潭里拯救出来？那可真的不必了。还有，听说有句话叫‘君子动口不动手’，想来你不会不清楚，就更应该做到。”
　　胡冬儿看着胡明志的表情从愤怒到震惊又转变为了落寞，心想着这么会的变化还真是精彩，却嗤之以鼻。再看胡灵儿瞪着喜儿的样子，她就撇了撇嘴。喜儿对胡明志说完这番话，就又看向了胡珊珊，“我对你的哥哥没有什么兴趣，你就把心放回肚子里。要说之前无意救了你哥哥的事情也过去那么久了，你们家也有了表示，这事情早就两清了，我更不会用拿着这个事情要挟你哥哥什么。你要针对我，我确实管不住，但我得告诉你，你要无理取闹，我不会让你。”
　　威胁人的话喜儿不会说，也不知道怎么才能震慑到别人，总归她心里想什么就都说出来了。到底能不能有效果，她不清楚，总之她话是先放在这前面了。胡珊珊的脑回路她一点都不懂，而胡明志的她就更加不懂了。可是她不想总在这些事情上面纠缠，家里一个吴英一个胡全闹出来的事情已经够多了。
　　喜儿放完话，知道要是在这里多待上一刻都可能和胡珊珊打起来她就直接拽着胡冬儿走。胡珊珊因为喜儿的话气得跳脚，就要追着骂，却被胡明志拉住她不让去追喜儿和胡冬儿。胡明志看着自己妹妹，摇了摇头却没有说话。胡珊珊顿时间就郁闷了，完全不懂自己哥哥是在想什么，好半天才憋出两句话。
　　“哥，这种人到底有什么好的？你以后可是要当大官的啊，要娶的当然是有学识有教养大家闺秀，怎么都不会是那种没教养的村姑！”
　　胡明志神色复杂的看了一眼喜儿离开的方向，一下子，脸色变得更加难看了。
　　・
　　封山的事情在胡家村传遍了以后，很快消息又传到了临近的村子。大家几乎都在讨论，煤矿到底是什么样的好东西，能够有什么大作用，朝廷为什么这么重视。毕竟对于这些普通老百姓来说，平时接触不到，可能连煤是什么都不太清楚，更知道的大约是炭，可木炭和煤并不一样。至于先前喜儿家和胡大福家的事情，有煤矿和封山的事情出来就早被众人给抛到脑后了。
　　慢慢的，煤矿是做什么用的、有什么用处、有什么价值之类的事情，众人都渐渐清楚了。正因为清楚了，便知道这里边蕴藏着赚钱的机会，难免有人忍不住蠢蠢欲动。其他的暂且不去多说，单是要能够偷上几十斤煤出来，那就是等有白花花的银子，能不诱人么？
　　吴英不知道从外头哪里听到煤值钱，要是手里头有，往后就铁定能有大钱，心痒痒得不得了。刘芳和喜儿、胡灵儿、胡庆都对这次封山以及煤矿的事情闭口不谈，胡全也没有谁可说的，这一下可算是把吴英给憋坏了。她倒是想要找人说说赶紧去弄点煤的事，偏偏这一家子就没有人可以说的。
　　忍到忍不住了，这一天吃早饭的时候，胡庆和胡灵儿、喜儿三个人在屋檐下站着，刘芳和胡全、吴英在堂屋里坐着，趁着都在，吴英就猛然间开了口，看似是对胡全一个人讲，其实是对着这一家子人在说。
　　“我都在外面听人家说了，要去想办法弄到一点煤到自己手上啊，到时候说不定就发了。你说人家都这么知道替自己家打算，你怎么一点动静都没有啊？要我说啊，这要是能够弄个百来斤到自己手里头，几十两的银子肯定就到手了，你种田种一辈子能不能弄到几十两银子还不知道呢！”
　　吴英扯着嗓子在那儿喊，喜儿他们就算在外头也听得清清楚楚。一时间，他们三个互相对视了几眼，都没有搭理吴英的话。要说囤煤的话，喜儿估摸着自己少也囤到了三、四百斤，要是换成蜂窝煤就是更多，吴英的话自然可以不在意。
　　因为吴英是对着胡全喊的话，刘芳就吃着自己的饭没搭理她。胡全闷头吃饭，听到吴英的话，也不过抬眼看她一眼，而后不冷不淡的说，“你别去凑这个热闹，你要是去凑这个热闹，到时候被打死了也不要怪。你要是不怕，你就自己去，反正我不去。”
　　“你就这么笨？！我就生了这么笨的儿子？都不知道你到底像谁，笨成了这样！你不去就不去啊，到时候人家都有你没有，你就不要来和我说多么羡慕人家就行了！到时候其他人全都赚大钱，穿新衣服盖新房，就你还穿得这么破破烂烂，住得这个样子，你哭都没地方哭！”
　　吴英看胡全这样想也不想就反驳她的话，刘芳则根本是一副事不关已的样子，又一下子就觉得不顺心不顺意，骂了起来。于是，原本普普通通的一顿早饭，吴英愣是吃了一肚子的气，没事也变成有事了。
　　这一天，吃过早饭了，喜儿、胡灵儿跟着胡全、刘芳下地去了干活，胡庆去了学堂，吴英还是和往常那样不知道做什么去了。正好是农忙的时候，一天都不得闲，中午也是吃了饭休息一会就又继续下地干活去了，一直等到天要黑下来才回家。
　　胡庆从学堂回来得要比其他人更早一点，哪怕刘芳没交待，他也主动煮了饭，摘好了菜，等着刘芳回来炒菜就能吃饭了，顺便还帮一家子都烧好了洗澡水。无论是刘芳又或者喜儿他们都没想到胡庆会主动做这些事情，因而回来直接能洗澡，很快就能吃上饭，无疑心情好上了许多，连这一天累积下来的疲累都少了一些。
　　等到都吃过晚饭、洗过澡了以后，天都彻底黑下来了而吴英还没回来，哪怕对她不喜欢也不想多关心的众人也没法子忽视这个事了。最新坐不住的，自然还是胡全。他在堂屋外边坐了许久，没有见到吴英回来，就彻底坐不住了。
　　“灯笼在哪里？”平时夜晚都不外出，灯笼用得就不多，胡全也不清楚放在了哪里，只能问刘芳，又特地解释，“这么晚了都还没有回来，我自己出去找一找，谁知道是不是出了什么事情。你们不用等了，先去睡觉。”
　　刘芳没有心思故意和他呛声，便直接去将灯笼给找出来了。喜儿和胡灵儿两个人早就困得东倒西歪，坐在院子里也是互相靠着眯着眼睡，胡庆虽然好一点，但毕竟也是上了一天课，刘芳也没有不困。因而胡全自己出去找了也让他们去休息，刘芳就让三个孩子都先去睡觉了。
　　喜儿和胡灵儿两人互相拉扯着对方，几乎是半睁着眼睛晃到房间里面，脱去鞋子外裳就一下子倒在床上很快睡过去了。喜儿感觉自己没有睡上多久，就突然间醒了过来，耳朵里边先是闯进了胡全的声音，她便睁开眼，转头看到胡灵儿睡得正熟丝毫没有醒转的迹象。
　　“找不到，不知道去哪了。”
　　“有没有问一下胡新他们知不知道？”
　　“问过，也不清楚，弟妹今天也是不知道去哪里了，胡新现在也在找。”
　　“是不是今天早上她说那个煤的事，两个人一起去做什么了……你去那边找过了吗？”
　　“还没有……我再出去一趟。”
　　夜里除去虫鸣蛙叫便没有了其他的声响，胡全和刘芳的对话在这夜幕里便显得格外的大声，且叫人能够听得极为清楚。吴英还没找回来，胡全又去找了，喜儿忽然觉得吴英这个样子，总是闹出事情来，还有个大儿子胡全对她好，不会不管她，这也算是命好了。要是碰上没有孝心的，她就是在外边没有了，说不定都不会有去收尸的想法。
　　脑子里蹦出了些想法，昏昏沉沉间，喜儿又睡着了。
　　依然不知道究竟是过去了多久，她再次醒了过来，仍是恰好听到了刘芳和胡全在说话。
　　“碰到有个逃了的人，说是夜里想跑去偷煤，没跑赢的都被捕快给抓起来了。被抓起来的人估计是要被送到县衙去了，一路也没追到人，倒是听到了马蹄声音。”
　　“弟妹呢？”
　　“也没有看到，不知道是不是一样被抓了……”
　　刘芳好像没有和胡全说什么，静默片刻，才讲，“先睡吧，现在都这么晚了，有事情也得等明天再解决了。”胡全不知道说了什么，刘芳又说，“不管你怎么样，反正我去睡觉了，明天还有那么多活要干，我没那么多精力。”
　　胡全就让刘芳先去睡觉。
　　堂屋关门的声音没多会就响了一声，后来再也没有了其他的动静。吴英和吴巧儿可能被捕快给抓起来了，这消息让喜儿的精神猛然间一震，毕竟那是吴英和吴巧儿。万万没想到，她们也有这样的一天，喜儿很不厚道的觉得……恶有恶报，不是不报啊……
　　出什么大事应该不会，官府那边至多想借此警告其他那些个不安分的人不要再有不该有的想法、打不该打的主意。要真的对被抓起来的人做什么过分的事情，估计乡民们首先就要去县衙大闹一场了。只是喜儿觉得，哪怕是能够给吴英和吴巧儿一个大教训，让她们两个以后都变安分，那已经是非常好的效果了。
　　・
　　等到第二天起床了，喜儿就没有看到胡全，只有刘芳在厨房里准备早饭。看到喜儿起床了，刘芳就和她说，“你奶奶和你婶子可能被抓起来了，你爹和你叔叔去了县衙走一趟，看一下到底是怎么回事。”
　　“我昨天晚上好像听到你和爹在那说了，不知道怎么就突然醒了，刚好听到你们说话。”当时觉得记忆清晰、印象深刻，等到一觉醒来，还是有的模糊。可毕竟当时觉得脑子非常的清醒，也记住了是怎么一回事，即使记忆模糊得很快，也很容易就能够想得起来。
　　刘芳听了喜儿的话就说，“那么累居然还醒了，快去洗漱，一会就能吃早饭了。你爹不在，地里的活还是要干，没法耽误也指望不了别人。”
　　“今天庆哥说不去学堂了啊，好像是今天不用去还是怎么样，反正他昨天说过一嘴，我也忘记了。”喜儿一边往厨房外走，一边和刘芳说着，又讲，“昨天庆哥还主动做饭又帮咱们烧洗澡水，可把我吓着了。”
　　胡庆会主动做这些事情，还真是喜儿没有想到的。要说这么久的时间了，喜儿也没见过胡全有下厨房的时候，更不要说给这么一家子人烧洗澡水什么的了。光是冲着胡庆这份主动分担的劲，喜儿就觉得这孩子将来不会差。
　　刘芳听到喜儿提起来了这一茬，跟着笑起来，“对啊，我也没想到。他也长大了，这么懂事。你那个年纪的时候，也是我没有说，就主动做饭，带着弟弟妹妹等着我和你爹回来。那个时候你还矮着呢，就比灶头更高那么一点，还要踩矮凳子才行。要说就是生到你们三个这么懂事，不然真是……”
　　喜儿这么一句话倒是牵出了刘芳一大段的回忆来了，她也不知道接什么才好，那毕竟是原主做的事情而不是她，便干脆什么话都没有接。只是听着刘芳的唠叨，听她说起胡喜儿小时候的事情，喜儿不免又想到了一些属于她自己的事……
　　胡灵儿也在这会儿起床了，就听到自己娘亲在那念叨念叨，干脆插嘴跟着来了一句，“那不是前边有姐嘛，不然我也是那么懂事的啊。”笑嘻嘻的，一副得了便宜还卖乖的样子。喜儿一下子走到她身后，就说，“那好，明天开始你洗衣做饭，给你表现的机会。”
　　顿时间，胡灵儿就蔫了一样的，转头可怜巴巴的看着喜儿不说话。
　　

　　☆、第33章 意外

　　吴英和吴巧儿是在三天后才被领回来的，还拿了银子去赎。本就没多少积蓄，也因为这一下基本给败出去了。吴巧儿的那一份自然是胡新出的，吴英的那一份，刘芳让胡新也得出一半，胡新也爽快，就把这钱给拿出来了。胡全本来不同意，但他在刘芳这里已经没有多少话语权了，他自己也没有不明白，最后还是没法子，只能顺着刘芳的意。
　　喜儿见到她们的时候是从地里回家吃午饭顺便休息，虽然只是三天没有见，但吴英和吴巧儿显然是在牢里受了折磨。她们身上还是被抓走时候的那套衣裳，只是有些看不出原来是什么样子，变得又脏又破还沾着一些黑色或者褐色的不明物体。两个人的脸也是脏兮兮的，要说三天就瘦了多少确实还不至于，可精神状态明显十分不好，看起来分外憔悴。
　　她们估计也是刚刚被带回来，这会正坐在堂屋里的木桌子旁边一人端着一个陶瓷大碗，碗里头是早上剩下的稀粥，木桌上摆着的是早上剩下的青菜和咸菜。吴英和吴巧儿两个人都是狼吞虎咽、饿鬼投胎一样的，更不要说顾忌吃相。甚至是那表情，也丝毫瞧不出半点不自在或者不好意思。
　　哪怕注意到喜儿他们回来，也仅仅是转动着眼珠子看了眼，手上握着筷子扒东西的动作丝毫没停，嘴巴更是没有停过嚼东西。这样吃东西的架势，再配上她们此时的形象，一眼看过去都觉得和乞丐没差别了。
　　刘芳看了一眼也没有说什么，就转进厨房去做饭去了，喜儿和胡灵儿都跟过去。胡灵儿一进厨房就小着声讲，“吓死我了，不知道还以为咱们家跑进来两个要饭的，这个样子，讲出去说是我奶奶我婶婶，人家都不知道要怎么笑。”
　　“大牢里能有什么吃的，馊饭馊菜，喂猪还差不多，她们当然不会吃。知道会想办法弄她们出来，就饿着忍一忍呗。”刘芳也说了两嘴，又喊胡灵儿说，“管她们怎么样，快点来烧火做饭，你们不饿我都饿得不行了。”
　　胡灵儿应了一声，喜儿却忽然来了一句，“感觉奶奶和婶子，两个人还真是搭调。”
　　刘芳听了就不自主地笑了笑，“说是这样说，让她们真的住到一起，还不得天天打架，也就是看起来好像很搭一样。”
　　大约那边吴英和吴巧儿终于吃饱喝足，开始对着胡全和胡新两个人哭诉起来了，将自己说得特别的可怜，只差没有大哭一场表明一下自己的委屈。一时间又是哭天抢地说看守的十分吓人就要拿刀架到脖子上来，又是说给的吃的都是泔水一样的，连口喝的水也都不肯给，还动辄就打骂，又是还好没有不管她们。
　　那堂屋里头，反而像是无法言语的热闹。
　　・
　　有这一次抓了不少的人，后来将煤矿地带看管得更加严格，就更没有人敢犯事了。三天里头，吴英和吴巧儿也是吃足了教训，陪了那些钱进去，简直就是在她们的心口上插刀子、从她们的心头剜肉，一时间更加只敢夹紧尾巴做人，不敢继续闹事了。
　　之后便没有什么新的消息传出来，喜儿如常去镇子上的药铺，那掌柜的大约也是很好奇煤矿的事情，因知道喜儿是胡家村的人，难免盘问上一番。问的也不过是封山的情况、所谓的煤矿到底是什么之类的问题，还有便是吴英、吴巧儿被抓那一次是怎么回事之类的。明明喜儿才不过这么点年纪，反倒是硬生生被掌柜的掰得变成了个八卦的。
　　能讲的都和这掌柜的说了，不好说的就瞒下了，不该说的就没有多嘴，只是在和掌柜的谈论这事情的时候，喜儿脑子里恍然冒出来个想法。因为正好说到煤矿的问题，她就顺势问了一下药铺掌柜的，“要说那东西能用来生火做饭，掌柜的愿意用吗？”
　　“生火做饭？那地里面挖出来的东西，还能够生活做饭？听着就够稀奇的啊，还真是不好说。要是别人用了都说好，价格也好，用一用也无妨，那要是大家都不敢用，我也一样不敢啊。毕竟像我们这样的，平时也得靠去买柴来烧，要是能有更好的，肯定就不是坏事。”
　　“我也是听说的，说是能生火，不过就是能做饭，像我们家肯定还是用不起。”喜儿笑着接了话，药铺掌柜的这样的已经算是不抗拒的那一类情况比较好的，毕竟是新的东西，没有适应的过程，基本上是很难接受。只是喜儿想着要是掌柜的不抗拒愿意尝试，到时候先送一点给掌柜的用了，他觉得不错，再想法子借一借他的人脉介绍给镇上饭馆之类的地方，大概能行得通。
　　暂且不管到时候行不行，先探过了底，总比什么都没有划算要更好。
　　药铺掌柜的听了喜儿的话也一样笑，“到时候那煤开采起来，你们胡家村肯定是第一个受益的，还担心用不起吗？要我说啊，没准到那个时候你就不来我这药铺里头想着法子挣那点铜板了。”说到了这一茬，掌柜的才想起来正事，便问喜儿，“今天的药草带来了没？”
　　“带来了。”喜儿一点头，顺势结束了之前的话题，将东西放到了掌柜的面前。
　　・
　　封山之后除去吴英和吴巧儿参与的那次闹出的事情外，日子便一直不温不火地过。要将消息传报上去，再到朝廷的指示下来，期间必定要等，且这个时间大约短不了。喜儿是这么认为的，因而一直都是耐着性子，没有过于着急。
　　农忙过了又暂时可以不那么累，好像没过去多久，村子里又热热闹闹传开了一件事情――胡珊珊的哥哥胡明志参加县试，不仅过了，还考中了第一名。这样的好成绩，胡家村多少年来都是独一例的。因为这个成绩不仅仅意味着他有更多的机会，更意味着，只要不出什么意外，他不需要参加其他的考试就可以直接进学，这是其他人所没有的待遇。
　　毕竟胡明志才十多岁，取得这样的成绩，胡家村的人无疑是津津乐道，嚷着说胡家村总算是要出个大人物了。一下子，胡明志的家里也是来来去去不少恭喜的人，有打着空手只道声恭喜的，也有已经想着要套关系，拎点东西过去的。只是众人的想法还是很一致的，既然你们家有人要出息了，往后发达了可得多想着照顾照顾咱们村子里的人才是。
　　和胡珊珊、胡明志之间都闹了不愉快，喜儿并不想去凑这个热闹。只是胡庆上学堂的事情，即使有喜儿救胡明志在前，刘芳也一样认为是得了人家的帮助，刘芳还是拎了一点家里母鸡下的鸡蛋过去道了一声恭喜了。
　　胡珊珊看到喜儿便是一副趾高气扬、洋洋得意的样子，似乎是因为自己哥哥有了这样好的成绩，而喜儿绝对沾不了光，于是便分外的喜欢。喜儿不至于和胡珊珊去计较这个，要不是刘芳非要她、胡灵儿还有胡庆都跟着来，她其实也并不愿意来。
　　刘芳没有在胡珊珊家呆得太久，放了东西聊了几句，喝上两杯茶就走了。胡明志今天大约不在家，从头到尾都没有出现过。还没回到家，远远的，喜儿就看到自己家院子外面一棵树底下拴着几匹马。不仅是喜儿，自然刘芳、胡灵儿、胡庆都看得了。
　　不是第一次见了，更没有什么能够家里养得起马的亲戚，那么来的究竟是什么人，似乎就很显而易见了。最近也没有什么事情，怎么就又招惹上了？反应过来的瞬间，喜儿就只觉得不妙，根本没法有任何好的想法。和他们扯上关系的事情，什么时候有过好的？
　　刘芳的脸色也是在意识到可能又有事的当下就变了，她不是慌张，而是觉得生气想发怒了。几个孩子什么事情都没招惹，自己也安分，要真有什么事情，那不都是胡全或者吴英闹出来的么？只是想到他们又惹事出来，刘芳就没法子觉得淡定了。一次两次已经不想忍下去，要是还来，谁能够受得了？
　　情绪一下子上来了，刘芳就怒气冲冲大步走进自家的院子，一双眼睛简直要喷火一样往堂屋里面扫，想看看到底是怎么一回事。刘芳走得很快，喜儿他们小跑着跟了上去，却在看到堂屋里的情况时，和刘芳一样呆住了。
　　不是预想中的捕快抓人又或者质问的场景，分明是绝对想不到的情况。
　　堂屋里面的人有不少，坐着的却只有那么一个。气质儒雅、一身常服的县令大人聂文昭的周围此时簇拥着包括周耀宗在内的几名捕快，在不远处，吴英满脸的慌张和失措站在那笑也不是，不笑也不是，样子极为难看。
　　这是什么样的一个情况？
　　县令竟然自己跑到他们家来了？
　　喜儿感觉自己的智商又一次不够用了。
　　

　　☆、第34章 交谈

　　聂文昭一贯的亲和模样，微微笑时越将通身的书卷气息发散得厉害，叫人觉得他温和。他只看着喜儿，手略略一抬，似是招呼喜儿过去，又讲，“倒是运气不错，来时姑娘不在家，还以为要等上好一会，却没有等得太久便已经等到姑娘回来了。”
　　喜儿硬是从聂文昭的话和动作、神态里得出了一个与“无事献殷勤，非奸即盗”相近的结论。虽则这位县令大人没有半分献殷勤的样子，但是“无事”喜儿觉得自己还是总结得很准确的。就算先后有那么几件事，也都解决了，没道理又招到了这尊佛啊？特别是还闹得他亲自跑来了……
　　没有可以求助或者是了解情况的人，唯一有那么点希望的就剩下一个周耀宗了，喜儿视线扫过聂文昭之后便又扫过了周耀宗。谁知对方木头桩子一样神情专注、一动不动站在聂文昭的身后侧，平视前方压根没有注意到喜儿看他或者是什么。喜儿顿时间感到了无力，却未注意到便在下一瞬，周耀宗的眼光几不可见地转动，却即便看向了她也已经错过。
　　哪怕聂文昭单刀直入、毫不掩饰直接表明自己是来找喜儿的，刘芳也不可能把喜儿推出去不管。可吴英就不同了，她原就觉得惶恐害怕，不知这位大人是跑来做什么了，现在晓得聂文昭是冲着喜儿来的，那真是恨不得将喜儿立刻推到聂文昭的面前去。就是之前那次的事情给吴英弄怕了，当着聂文昭的面，她怂得什么也不敢做，更不必提在刘芳、胡全面前的那嚣张、“老娘第一大”的态度。
　　“你是什么人？有什么事？找这么多人到我家里来，能给个理由么先？”刘芳也不是一点都没猜到聂文昭的身份，只是终究对方这样霸道跑到他们家来，还上来就要找喜儿让刘芳觉得不喜了。哪怕自己都觉得底气不足，刘芳也不想自己一下子就变成了软骨头一样，对方一摆出身份就恨不得跪下，半点出息都没有。
　　吴英听到刘芳的话就吓了一跳，赶忙跑过去拉住她让她不要再说，又立刻给聂文昭赔罪，谄笑着道歉，“对不起啊对不起啊，我这儿媳妇见识短，不知道大人尊贵，您可千万别和她计较啊。”她一面说着一面狠瞪了刘芳一眼，暗示刘芳别再乱说话。要不是怕自己被牵扯到了什么，她也并不想在这个时候跑出来的啊！
　　聂文昭原没想太多，他到了之后是吴英将他请进来的，现在听刘芳这么一说，倒是意识到了自己的不妥之处。他自知自己失了礼矩，因而仍旧是好着脾气，并未因刘芳的一通粗话而有任何恼怒表情。他斯斯文文朝着刘芳拱了拱手，做了个揖，才直了身子，略带着歉疚与刘芳说，“原是我不对，不该这样闯进来，给你们添麻烦。只有一点事情，大约是重要的，想找一下这位姑娘，还请体谅则个。”
　　往日里哪里能见识到这样文绉绉的人物？偏对方又是个官儿。想要强硬的刘芳，不自觉就有点缩了，只是哪怕心里退缩，面上还是强撑着，并不露怯。她甩开吴英的手，依然不算客气又和聂文昭讲，“你这么说，到底是找我闺女做什么？难道她一个小姑娘还招你惹你了不成？要有什么事情，当着这么多人的面，光明正大的讲清楚。”
　　刘芳多少也担心有事，谁知道呢，这堂堂的县令跑来找个小姑娘能是为了什么？她很难往乐观的方面想。刘芳把喜儿护在了身后，连胡灵儿和胡庆都隐隐有挡住喜儿的趋势，因着刘芳的这话，更是双双往前迈了一步要将喜儿遮挡得更加严实些。
　　哪怕不知道聂文昭到底为着什么来的，也不多么希望和他扯上关系，可聂文昭没有恶意这一点，喜儿还是分辨得清的。刘芳他们都不信聂文昭，喜儿也能够懂，更多的还是他们珍惜她、喜欢她所以不想她有任何事，甚至哪怕仅仅是有出事的可能性都不希望。可竟然是来找她的，她总不能缩起来就这么被他们护在身后。
　　“不知大人所为何事？”喜儿信步走到刘芳身侧，不再是像被护在后边那样，不卑不亢直视着聂文昭，亦未有畏惧之态，神情自然而落落大方。因为知道对方没有恶意，便多半不会有事，那便不会害怕更无所谓紧张。
　　喜儿在这一刻站出来，周耀宗并不感到意外或者吃惊，可他自己都说不上来，当听到喜儿开口说话的时候，不自觉视线就往她身上落了。明明也不是多么惊为人天的话，偏偏是从她嘴巴里说出来，就叫人觉得玩味有趣，也让人感觉到她的与众不同。这样的感觉并不是第一次出现了，甚至，周耀宗觉得，基本上他见到喜儿就很难没有这样的感觉。
　　聂文昭见喜儿站了出来，亦是坦然对视，与她道，“姑娘借一步说话。”
　　・
　　所谓的借一步说话，到最后也还是变成了聂文昭与喜儿两个人在堂屋里说事，包括周耀宗在内的捕快们和刘芳、吴英等人则是在院子里待着留着他们独处的空间。堂屋的门大开着，聂文昭与喜儿两个人做了什么自然有这么多双眼睛盯着，可他们究竟谈论了一些什么，众人就不清楚了。
　　喜儿的身体还没怎么发育，依然是干干瘪瘪的瘦弱身材，不要说其他什么，就是少女该有的风姿，也还不见半分，个头就更加不用提。聂文昭到底要高喜儿一个头不止，低着头说话总觉得奇怪，且喜儿也不喜欢仰着头看人，因而在聂文昭开口说坐之前，好歹也算半个主人的喜儿已经先邀请聂文昭坐了。
　　聂文昭大方坐下，却因喜儿的话而神色有了些微变化，连嘴角的笑意都变仿佛深了一些。这样细微的变化很快消失，快到几乎没有在聂文昭的脸上停留过，因而喜儿并未注意到。她自己搬了个凳子过来坐在了离聂文昭不远不近的地方，准备听一听聂文昭到底有什么事。
　　“先前有未署名之人往县衙递消息，道胡家村附近山头有煤矿，才有了后头的这些事情。若我没有调查错，该是姑娘的手笔吧？因而我多少好奇，姑娘究竟是什么人，会晓得这些东西这些事情，还要匿名将消息传给我？”
　　聂文昭开口便是这么一通话，喜儿始料未及。她本以为自己做得毫无痕迹，却不知怎么被发现了。信件不是她自己写的，甚至是找不同的人写不同的话拼凑出来的，也是拿了铜板叫了乞丐帮忙送到县衙那信箱去……她原以为，不管怎么着，这么安排都该没有大破绽才是。
　　这似乎又不是聂文昭最在意的事情，甚至也不该是她最在意的事情。
　　面前的人说起这件事情，全然是轻松自若的模样，也并不是来找茬抑或质问的，那么，只是非要探个究竟么？探了这么个究竟，又到底有什么用处，仅仅是为了满足好奇心么？喜儿一时拿不准，应该矢口否认还是如何。却也在喜儿犹豫之间，聂文昭又开口，仅仅是再说了三个字，却叫喜儿一瞬间惊愕，整个人都惊呆了。
　　……
　　喜儿和聂文昭之间的对话没有持续多么的久，可这期间的交流无疑是愉快的。在院子里的无论是周耀宗还是刘芳、吴英，都一样看到他们从开始交流时候起，便十分顺畅，甚至两个人之间没有太多拘谨，和之前那种略带着对立的感觉不同。可是这又与亲密搭不上边，更像是介于认识和关系不错中间的位置。
　　聂文昭离开以后，刘芳等人都围上来问说了些什么，喜儿只拿那煤矿的事情搪塞，吴英一听是煤矿的事就不敢多问，到底她是有“前科”的人。刘芳问了一会，哪怕觉着喜儿未必完全说了真话，却也没有追根究底，看喜儿的样子，大约不会有坏事，刘芳便只好这样揭过去了。
　　于喜儿而言，这一次与聂文昭的交谈，却绝不仅仅只是这样。
　　・
　　聂文昭造访没有过去几天，恰好去了镇上的人便往胡家村带回来一个消息――朝廷的批文下来了，胡家村的煤矿要准备开采了。这事儿已经放了榜进行公示，白纸黑字加上官方的印鉴，想要造假都不可能。再加上前几日，聂文昭提到的事情，那这消息就更加可以认定为真实了。
　　等了这么久的时间，准备了这么久，筹划了这么久，终于等到了，比起欣喜，喜儿的心底更是涌现一股名叫势在必得的情绪。好不容易等到这么个机会，这个绝佳翻身的机会，再看看如今的日子，喜儿只想竭尽所能让计划成功，不愿意出现任何差错。
　　过去她不敢确定，如今她知道，她一定会成功，她可以成功，她不愿意在这里失败！
　　

　　☆、第35章 起步

　　“你真的想好了，觉得行得通？”面容沉毅、布满岁月爬过的痕迹的刘俊，思考半晌，才缓缓问刘芳道。大女儿突然回家来了，说是想自己做生意，问能不能借一点钱……到底是自己的女人又开了这个口，能帮肯定还是要帮的。
　　刘芳并不迟疑，便同刘俊说，“对啊，爹，我都想得很清楚了，就我刚刚和你说那个，肯定行得通，就是还差一点本钱，我那里的都拿出来也还是不够。不要说以后真的做成了，就是没做成，这个钱肯定还是会还给你们。”
　　“你看准了，就先去做，其他的事情以后再说。”刘俊摆摆手，又看向了刘芳的娘周春香，说，“你那里有多少，就都拿出来给阿芳了。”交待完了，才继续对刘芳讲，“我和你娘的情况，你也都知道，帮不到你太多，但是我们肯定会尽力。”
　　一辈子就守着这一亩三分地了，又攒钱给儿子娶媳妇，根本没有什么积蓄，平时家里也都节省。刘芳自然很清楚自己父母的情况，只是她现在准备做的事情，客观上来说，是没有多少保障的，那么肯出手帮的人，必然就更少了。
　　能够求助的人本来就不多，真心实意肯帮的更是少，刘芳也是知道，自己的爹娘肯定会多少帮她一把。往后这事情成了，自然可以名正言顺的回报自己的爹娘，真要是不成，也不过就是还回来钱就好。只是刘芳也知道是麻烦了自己的爹娘，便点头说，“我晓得。”
　　周春香进了屋子里去取钱过来，儿媳妇叶桂芳在院子里头干着活，又张望着朝堂屋看过来，想听一听刘芳回来到底是在讲什么事情。她也知道胡家村发现了煤矿的事，现在就是不知道刘芳回来是为着什么事，这要是好事，总归是想分上一杯羹的啊。
　　叶桂芳在那探头探脑看了半天，终于等到周春香从屋子里头又出来了，手里头抓着一个小的布包，放到了桌子上。那布包摊开，里头有些碎银子，余下的都是铜板，有不少，瞧着也没有多少的钱，可估摸着已经是全部的积蓄了。叶桂芳眼神微闪，这是借钱来了啊……好在自己丈夫不在家里头……叶桂芳心觉避开了一件麻烦事。
　　周春香将布包推到刘芳的面前，“都在这里了，你拿去用吧。”刘芳点了点头，接过布包，便想着先把钱数好，周春香想了想，还是说了一嘴，“你弟那里应该也有点积蓄，要是能先拿给你用，就不用愁那么多了。”
　　刘芳稍微抬了一下头，看着自己的娘就笑了一下，“要是真的能够指望他就好了，有你儿媳妇在，有再多的钱也不可能借给我啊，你不想想他怎么对你们的？”同样种粮食种菜，吃的时候就要从父母的手里拿，自己的就拿去换钱，这算盘还真是打得不要太好。
　　周春香苦笑，却也没法子说什么。
　　正当这会儿，本该晚些才回来的刘远却在这个时候回来了。叶桂芳一看到自己丈夫回来了，原先还想着好在他不在，顿时间就皱了眉。她一下子就迎了上去，问叶桂芳，“怎么就回来了，还以为要更晚呢？”又说，“大姐回来了。”跟着压低一点声音，脸色稍微不那么好了一点，再讲，“一来，你娘就捧着钱给她，什么时候能拿点钱给你儿子用？这还是不是他们孙子了啊？”
　　刘远却只看了叶桂芳一眼也好像没有听到后边的话，只回答说，“结束得早，就更早些回来了。大姐来了，是有什么事情吗？”
　　“我也不知道是什么事情啊，我也没有去听。”叶桂芳丢下这么一句话，跟着就走远又去干其他的活了，一派对这事绝对不去插手、介入的样子。
　　刘远直接走进了堂屋，看到刘芳就喊了一句，“姐。”刘芳笑着点了头，也应了他一声，问，“去做工了？今天回来得很早啊。”
　　“嗯，今天的活更少一点。”叶桂芳回答，却主动问刘芳，“怎么了？有什么事吗？”
　　刘芳也是对此不感到意外的样子，她依然带着笑，没有和刘远解释太多，只道，“想做生意，还差一点钱，就来爹这里借一点了。”
　　“这样啊……”刘远丢下这么三个字，再也没有了任何的下文。
　　办完事情，没有待得太久刘芳就回胡家村去了。正好有人来串门找叶桂芳，两个人就站在院子里聊了起来。两个人的声音很大，也不知道到底是说给谁听的，你一言我一语，N吧N吧没了个消停。
　　“你大姐好像回来了啊，她回来做什么来了？”
　　“我怎么知道，我也不去管她的事，我怎么管得着，就是看到我婆婆上来就拿了一包子钱给她。哎，我嫁进来这么多年，也没见过我婆婆拿出过那么多钱啊，感觉自己今天真是长了见识，人家说的，大开眼界。”
　　“哎，怎么这个样子，你这么好，也不对你好一点啊。你还生了两个儿子，都不知道对你好一点？这个样子，以后老了你还不是要服侍他们吗？真是替你心疼。”
　　“怎么不是？那有什么办法啊，毕竟是老人家，还能不服侍吗？就是他们怎么不喜欢我，不待见我，我肯定还是要服侍他们的啊……”
　　・
　　刘芳除了在自己爹娘这里借来了一些，还从自己妹妹那里借来了不少，加上原有的积蓄和喜儿存的那些，差不多预算就足够了。她这一天跑了很多地方，脚都走得有点肿了，也确实是很累，可想到日子眼看着能够好起来，心里头至少舒服许多。
　　原本煤矿的事情从上报到批准确实得费上好一些时间，只是喜儿也算是运气好，碰到皇帝南巡，折子很快送到了皇帝的手里头，这事情批下来就容易得多了。因为是煤矿，朝廷自然重视，除去派专人来负责开采之类的事宜，其余的事情都交由了县令全权处理。
　　这是一个很明显的指向了。既然事情交给县令处理，无疑是表明，但凡县令做得出彩了，往后的路必定不用说的好；若是平平淡淡，也能够得到些赏赐还有升迁的机会；可一旦是事情办砸了，那必然是要担起全部的责任。这是十分明显的对于聂文昭能力的考量，也无疑对他来说是一个绝佳的机会。
　　随着朝廷派遣来的专员到胡家村的附近进行勘察又着手准备煤矿开采的事宜的同时，喜儿这边也开始准备关于蜂窝煤的一系列事情了。之前尝试的时候，各方面的准备都比较粗糙，做出来的东西也是，要是准备将它推出去，粗糙的东西肯定行不通。
　　喜儿对于现代制作蜂窝煤的机器了解得不多，即使了解得多，也不可能在这里有条件做得出来，只是，要变化一下做个类似的或者有同样效果的，并没有那么的难。为了蜂窝煤做出来形状均匀，喜儿专门去找到粗壮的竹筒买了一点，准备到时候将煤、水、黄泥按比例搅和好以后就搁到竹筒里面去压紧。除此之外，为了做出蜂窝煤有的孔，喜儿还买了一些铁棍。
　　初期并不知道效果如何，而且即使能够卖出去，消耗得也不会太多。在试过自己的想法可行、能做出漂亮的蜂窝煤后，喜儿才让刘芳多买进了一些工具。真正的制作准备，却还是等到煤矿已经开采、市面上开始流通煤的时候。
　　为了掩饰她前期挖了不少煤这件事，喜儿让刘芳拿了一部分钱出来买了一部分的煤。同样是煤，也分不出这个和那个的差别，再将她之前藏起来的煤混到一起，一时半会，也不担心会被人发现了不对劲。
　　胡灵儿和胡庆对这个事情都很感兴趣，撸着袖子就想一起参与进来。胡灵儿还好，胡庆这个要上学堂的人肯定是不行了，直接被喜儿无情地赶去了上课。聂文昭那一次专门来找喜儿，还对喜儿那么客气，要说对喜儿现在的生活没有半点影响是不可能的。
　　虽然因为之前和胡大福的事情，很多人都不待见喜儿，聂文昭的出现确实让一部分人更加厌恶喜儿，觉得她肯定是用什么别的手段了，胡大福才会那么的惨。可是这不妨碍有那么一部分人对喜儿变得客气也不会和以前那样当着面说这又说那的了。吴英往日在外边，哪里有半句喜儿的好话，如今也要说上那一嘴，县令都对喜儿客气，自然是对他们家客气之类炫耀的话，只是也没人搭理她就是。
　　第一批蜂窝煤做好的时候，已经是五月了。
　　即使煤在市面上流通了一段时间，却没有太多的人用它，觉得不是什么有用的东西。虽然能烧，但是不知道为什么就让人觉得头晕眼花喘不过气，除了少数打铁的人家，基本上没有人在试用过之后再去碰的。
　　聂文昭看着摆在自己面前的这一堆个头几乎一模一样，乍一看和现代的蜂窝煤没有太大差别的东西，想要掩饰都掩饰不了这惊讶。他到底没有想到，喜儿说的这个东西真的做出来了，还做得这么漂亮。要是这东西能够得到推广，节节高升这个词，他想离得远都不可能了……
　　

　　☆、第36章 推广

　　周耀宗对摆在这药铺后院里头的东西很是好奇，又一点不见分生，直接问了出来。他原是来配一点药的，谁知道前边没瞧见人，又注意到后院的动静，就径自进来看了。药铺掌柜的见是熟人，又晓得周耀宗的身份，却不知他与喜儿亦是相识，便主动将话头兜揽了过来。
　　“就是生火用的东西，不是什么稀罕的。”药铺掌柜的随意解释了一句，又问，“是要配药还是怎么的？咱们外头说。”便要将周耀宗给请出去，大约是觉着这样的东西兴许不那么快叫官府的人瞧见好些。
　　显然周耀宗不准备买这个帐，身穿常服的他一笑，动作缓和将掌柜的伸出来请他到前边去的手挡下，便道，“那倒是不怎么着急，只是配点简单的药罢了，一会再说。我瞧着这个东西好奇得很，要是好使的话，倒是也想讨要个买的路子也买来试试。”
　　好歹是见过周耀宗这么多次，哪怕不见得都是什么好事，还有不少不好的事情，刘芳也没有到牵连无辜人的地步，加上周耀宗瞧着年纪不大又多少照顾过他们，便对周耀宗的看法还算可以。只是不清楚喜儿到底是怎么和县令有的牵扯，刘芳便也觉得，这些或许暂时不要和官府扯上太多关系好。刘芳一时间忽略了，就是有官府作为后盾，这些事情才可能更加的顺利，否则但凡有点权势有点钱的，都能够上来踩一脚了。
　　喜儿却不是和刘芳一样的想法，也是因为有些事情没有办法和她细说。周耀宗对这个感兴趣且愿意尝试，这是喜儿求都求不来的，现在东西还没有打开路子，自然是越多人愿意尝试并且给出看法或建议最好。他们觉得好的东西，别人花钱的未必是一样的想法啊。
　　“你想试试吗？”喜儿迎着周耀宗的目光站了出来，脸上带着笑意，“东西倒是还有，不过你往常没有用过，也不知道能不能用得习惯。要是真的很感兴趣，可以来问我，或者是我娘。我们也可以示范给你看一看。满意了你再买，不满意可以不要。”
　　原本语气应该更和善一些，可对着周耀宗，喜儿不自觉就用上了这样有点熟稔的语气了。她话才刚说完，周耀宗就立刻笑说，“你家弄出来的东西么？那我还是挺放心的，就是真的不好用，也不怕找不到你，总能找到了你讨个说法。”
　　药铺掌柜的听着，才注意到喜儿家和周耀宗大约是认识的。周耀宗也注意到了，便转头和药铺掌柜的解释了一句，“婶子的娘是我们村子里的，所以恰好就认识了，没想到在这里遇着了，没把掌柜的吓一跳吧？”
　　“没有，没有，”药铺掌柜的摆着手，“你们认识，那就更好办了嘛！这可是好事！”又讲，“要不你们就在这里谈一谈？我先去外头看着，也没什么关系，反正互相都是熟人么。”大大方方就要借地方给周耀宗和喜儿他们谈一谈生意。
　　“不用了，掌柜的。”喜儿依然笑，“我还想着找小哥领着去饭馆，要谈的话路上谈也是一样的。”不管怎么样饭馆那边毕竟是大头，周耀宗……与其说不重要，喜儿更觉得他可以理解得了，不会非留着她在这里和他说清楚才行。
　　果然周耀宗便说，“那就一会一边走一边说，那就劳烦掌柜的帮我配点药先了。”
　　……
　　周耀宗认识的人不少，大抵依然要说一句喜儿运气好。那个药铺伙计说的有熟人在的饭馆，恰好也有周耀宗的熟人，且周耀宗的那位熟人又是个说话有分量的。有了周耀宗在其中牵线搭桥，只是让对方试试看的话，又不需要费银子，也就比较顺利的将事情说定下来了。
　　这么半天下来，成果显著，比预想的好了不能更多，刘芳自然高兴。还是有周耀宗在其中帮了忙，刘芳一个高兴，便想答谢周耀宗，要请他到自己家吃饭。话说出口，又想到人家吃的多半是比他们家好上许多，刘芳一下子，少有的变得窘迫了起来。
　　“不用了，我还赶着拿药回家。反正我也是要买的，到时候给我算便宜一点就行了。”周耀宗拒绝了刘芳的邀请，牵上自己的马匹，便翻身上马，动作一如既往干净利落，显出几分翩翩少年的俊朗韵味。
　　喜儿仰头逆光看着马背上的周耀宗，挽着刘芳胳膊的她和刘芳一样心情不错，难得冲周耀宗露出一个大笑脸，满口答应下来，“没有问题，到时候给你个折上折！”很是爽快大方的样子。
　　周耀宗略一点头便同两人告别，骑着马先行离去。
　　・
　　从药铺掌柜的到饭馆到周耀宗，再后来又推销给了其他的一些人家试用，不说多么快，但至少当用过的人基本都觉得好，且愿意继续用下去的时候，蜂窝煤这样东西确实的被许多人家接受了。
　　负责这次所有关于煤矿事宜的人是聂文昭，当蜂窝煤被丰南镇上的一小部分人所接受的时候，他亦让县衙里在快要用尽之前储备的柴火前，购入了一批蜂窝煤。这事儿，既算表明他这个作为县令的人的态度，也等于是一个风向的转变。
　　与此同时，他还抓紧时间上书了一封关于煤矿的实际使用方面的奏折，其中的重点，无疑是这最好推行的蜂窝煤了。本朝并不只是发现了这一处的煤矿，只是在运用上来说，因为各方面的原因还处在十分落后的状态。新的可利用且能够得到推广的办法，无疑是十分需要且十分有作用的。
　　朝廷的批文以超绝的速度发了回来且对于这样新鲜事物持以完全赞同的态度，则不需要怀疑，是对喜儿想要靠这一样东西获得第一桶金来说的最为绝佳的助力。
　　手里头握着十数份订单，每一单要的蜂窝煤数量都是在一百以上，这几天，喜儿和刘芳，包括胡灵儿都是忙得晕头转向，除了吃饭，几乎都是在做蜂窝煤。胡庆下课以后，也是跟着一起帮忙。胡全不是不知道喜儿他们在做什么，只是并不插手，至多帮忙送一下货，每天还是守着那几亩的田地，也不知是抱着什么样的心态。
　　在这样繁忙的时候，喜儿家依然来了一位不速之客。
　　身穿锦缎长裳，眉宇间是对这农家小院的嫌弃，面容尽管努力显得温和一些依然带着不屑，这样的人物光是一眼瞧过去，便是与农村格格不入。马车停在了喜儿家不远处的地方，只因为前边的路有些窄小并不太好进去。
　　李管家从马车上被人扶着下来，环视一眼周围的环境后，嘴角便往下压了压。他往身边的人递过去一眼，问，“哪里是喜儿姑娘的家？”那小厮立刻弓着腰抬眼指了个方向，引着李管家往那边走了过去。
　　胡灵儿刚好口渴，从后院出来歇口气顺便喝口水，就看到一群人站在院子外边张望，想进又不敢进的样子。她搁下喝水的碗，便走了出去，看到李管家等人，便远远的喊，“你们找谁啊？有什么事吗？”
　　一名小厮见终于有人出来了，还主动问了话，便忙回道，“喜儿姑娘是住在这里的吗？我们想找喜儿姑娘说一说蜂窝煤的事情。”他一面说着，还在一面注意着李管家的表情，怕自己说错话，也怕惹得他不高兴。
　　胡灵儿一听是找喜儿的，就马上说，“嗯，是在这里，你们先进来吧，我去喊我姐出来。”走过去打开了院门，也没有多管其他的，就直接跑到后院去喊喜儿了。
　　喜儿正忙活着，冷不丁胡灵儿跑到她的后头就凑到了她耳边讲，“姐有人找你，看着不是什么好人啊，不过应该挺有钱，不知道是什么事情。我让他们进来了，现在在前头等着呢。”来订蜂窝煤的不是没有，可多半是些跑腿的人，绝对没有这样穿着不俗的，因而胡灵儿才和喜儿说出这么一番话出来。
　　“嗯，我出去看看。”喜儿丢下手里头的活，洗干净手了，才往前边走去。
　　虽然胡灵儿是那么样形容的，但没见到人之前，喜儿也不至于就下了一样的论断。订蜂窝煤这样的事情，确实是只需要跑腿的来就行了，可要是其他的事情，不就得能办事的来才行么？哪怕喜儿心里有一点数，却也没有可能知道究竟会是什么样的人先来提出了这一茬。
　　“你们找我吗？”
　　李管家好不容易才找了个地方坐了下来，转而听到有个小姑娘的声音，便抬起头看了过去。个头小小、皮肤发黄，因为在干活，身上的衣服脏兮兮的，瞧着不怎么干净，乍一眼看过去就是个不起眼的黄毛丫头罢了，实在很难让人对她尊重起来，甚至不太想要相信这是他们要找的人。
　　“你就是喜儿姑娘吗？”小厮识趣地出声，对喜儿问道。比起李管家来，神情瞧着并没有那么多的不屑或者是看不起之类的情绪。
　　喜儿一点了头，走过去找了个凳子坐下，就直接问，“有什么事情吗？”
　　

　　☆、第37章 讨价

　　喜儿大大咧咧坐下，没有任何所谓的矜持或羞涩，看到这一幕的李管家眉头立时间皱了起来。尽管如此，他依然忍着不适应，扭头看着喜儿，让自己的语气尽量显得善意一点，对喜儿说，“听闻喜儿姑娘知道蜂窝煤是怎么做的，且只有姑娘这一家，其他人都不清楚，因而我家老爷才吩咐我来找姑娘了。”
　　“我家老爷的意思很清楚，便是希望喜儿姑娘可以将蜂窝煤的秘方卖给我们，我们愿意出重金买下，只是希望喜儿姑娘能够先同意下来。价钱的事情，自然是会让喜儿姑娘满意的，这个可以再行商量。”李管家这话说完，又觉得许是事情不是喜儿这样的小姑娘可以做主的，便再接话，“这事情到底重要，姑娘最好是同家里的大人好好商量。”
　　若非之前仔细打听过，关于蜂窝煤之类的事情都是经由了一位叫喜儿的姑娘做主，且确实是个年纪尚小的姑娘，李管家肯定不会相信自己要找的人是面前的这一位。即便是现在，要认认真真和喜儿这样一个小姑娘谈事情也难免觉得不自在。
　　即使能够看得出李管家基本没有掩饰的那些情绪，喜儿也未多去在意，只因在意也无用。她直接无视李管家说让她找大人商量一下那句话，在明白对方的来意后，便问，“不知道你们愿意出到什么样的价钱？”
　　喜儿的直接让习惯了同人周旋的李管家略有那么少许的诧异，却不过将这归结于喜儿的年龄小，而后冲着喜儿比出了一个数字。喜儿抬眼看过，又问，“五十两？”就看到李管家点了点头，表明确实是这个数字。
　　五十两，要把整个蜂窝煤的方子买下来……看似只是买个方子而已，却等于是要将这个行业揽到自己的手里来。五十两对于一个农村家庭来说确实很多了，甚至可以说是带着诱惑性的。喜儿他们想要靠自己做蜂窝煤挣上那么五十两，得费上一些时间才行。
　　会有动作快的人抢在别人的前面来买下这个方子，喜儿也清楚。虽然蜂窝煤的做法并不难，也算不得怎么的秘密，但也不是谁都可以随随便便做到，特别是还要比他们家的做得更好，就更加不容易了。何况，她还在不停改良这个东西。
　　“如果老爷愿意在后面加上一个零的话，大约还有可以考虑的余地。五十两，我们完全可以自己辛苦一点，慢慢挣。”沉默不过半晌，根本没有可商量的余地，喜儿便拒绝了李管家说的事情。五十两只是花用确实不少，但其实又真的够什么？至少她想去做点什么就完全不够，无论是想盘下一个铺子做点生意还是其他的什么，都远远不够。
　　蜂窝煤这个事情确实脏又累，十分的辛苦，可这也不代表她乐意贱卖啊。哪怕，哪怕她心里头很明白，这事情做不长久，铁定会被人家给抢过去霸占了。聂文昭不过能够护过最初的一段时间而已，只不过，这样就足够了。
　　李管家听到喜儿的话，只认为自己是见识到了什么叫做“蹬鼻子上脸”和“狮子大开口”。他几乎是一下子脸上就出现了怒气，看起来越发沉着一张布满皱纹的脸，冷笑一声，便站起了身，“姑娘可知我家老爷是谁便敢这样的贪心？若是敬酒不吃吃罚酒，那就只好请姑娘好好的等着了。”
　　他一甩衣袖，大约是真的十分生气，看都懒得看喜儿一眼，便直接转身走了出去。跟着的小厮们见到这般情况，只能赶紧追了上去，不敢怠慢了。喜儿坐在那儿，抬手摸了摸自己的下巴默默的就问了自己一句……
　　“他家老爷是谁？”
　　自然得不到任何的答案，喜儿一撇嘴，歇够了又继续钻进了后院做事去了。
　　・
　　新做好的这一批蜂窝煤要往好几个地方送，喜儿跟着胡全、刘芳一起送货顺便看看之前众人用的那些蜂窝煤是什么情况。有了条件之后，她就继续改良蜂窝煤了，不为别的，单是时间长了，做法不难的这东西肯定能够被别人知道了，那么就会出现竞争。靠着最先开始作蜂窝煤，且价格优惠公道，东西好用还在不断改更这些，便足够留住老的客户还拉来新的客户了。
　　距离之前李管家寻到胡家村要买下喜儿的方子只过去两天的时间，虽然对方不知道怎么就动了怒，要让她吃罚酒，但目前为止，并未发生什么奇怪的事情。喜儿他们拉着东西到了第一家要送的人家，是一家饭馆。因为饭馆时常需要生火，之前烧柴的时候自然费柴，有了更好用的蜂窝煤，接受程度自然比一般的人家高一些。毕竟成本更加低，无疑赚的也就更多。
　　胡全把拉煤的板车停好，一路这么拉过来这么重的一板车东西，又是顶着有些浓烈的太阳，他的额头、脸上、身上到处都是汗，整个人像是水缸里泡过了一样的。他将东西拉到了地方停稳了板车，就让刘芳和喜儿处理后面的事情，自己坐在一旁稍微歇一口气。
　　刘芳将装着白开水的竹筒递给胡全，没有说什么，等胡全接过就去喊人――他们这会在饭馆的后院，为了不打扰人家的生意，却正当这个时候，不知道从哪里蹿出来一群地痞流氓一样的人物，个个的手里拿着棍棒，又甚至领头的那个手里头还握着一把砍刀，气势汹汹、来者不善。
　　胡全一下子站了起来，搁下手里的竹筒，顺势将离他不算远的喜儿护在了身后。刘芳也转过身来，看着突然冒出来的这些小混混，多少被惊吓到了。胡全没有怎么特别将喜儿护在身后，其实仅仅是挪动了一下自己站的位置而已，但从喜儿这里，就看得十分明显。原先她直接可以看得到这些人，而胡全挪动了位置之后，她不特地探头或者怎么，就根本看不到他们，视线被胡全的身体给挡住了。
　　当头拿着把砍刀的混混一边掂量着手里的武器，一边痞里痞气走上前，手里的刀往前一递，刀尖对着胡全和刘芳，就说，“把这些东西留下，就留你们一条小命，不然，就让你们见识见识什么叫白刀子进红刀子出！”
　　“你们是什么人？到底想要做什么？”胡全又往前了一步，把刘芳也护在了自己的身后，面对着对面那么多人，脸上竟然看不到畏惧之色。这样的举动，要说一点都不叫人讶异，也并不是这么回事，可又似乎，确实是他可能做的事情。即便他曾经那么对不起过刘芳。
　　“不做什么啊，就是想要你们的东西。”混混盯着自己手里的砍刀，眼皮子一抬睨着胡全，嘴角的笑意越有些阴森可怖的意味。在他身后的那一大群人，因为他的话而一下子跟着起了哄，乱哄哄的附和着他的话又夹杂着叫嚣让喜儿他们将东西留下。
　　喜儿在他们对话期间迈步走到了胡全的身后，一下子探出去脑袋，伸手往这些人站的方向对面的那边一指，一双眼睛眨巴眨巴、语气惊奇的说，“看！有捕快！”却又分明透着几分狡黠和顽皮意味。
　　这么一声大喊让对面那些流氓模样的人都吃了一惊，接着都慌乱地一下子顺着喜儿指的方向看了过去，甚至包括了胡全和刘芳在内。只是，根本没有什么捕快，自然也就什么都没有看到了。看着空空如也的那边，发现自己是被一个小丫头给耍了，顿时间就恼羞成怒了起来。
　　“死丫头，竟然还敢捉弄我们，看你今天还怎么好好的回家去！”因为被捉弄了，面子上就挂不住。其他人还好说，领头的那一个是尤其难堪。于是在回过神来的第一时间，立刻说出这样的话，还提着刀就准备冲过来了。
　　只是他还没有冲出来，就有在他身后的大约是小弟的人物伸手拉住他的衣服，语气真的慌乱了，“有捕快，有捕快啊，咱们还是快跑吧。”正在气头上的这人，脑子也暂时变得不那么灵光了，对这个小弟的话，一时间反应不及，只觉得又是在捉弄他，要他再次出丑。
　　他一扯回了自己被揪住的衣服就往后斜了一眼那小弟，呵斥，“什么捕快？哪里有捕快？有捕快又怎么样？”一副愤懑的模样。那小弟忙往刚刚喜儿指的方向指了过去，缩着脑袋，脸上满是讪笑。这人才不情不愿地看过去，骤然就看到七八名捕快往这边走过来了，当下又是一个措手不及。
　　顿时间低骂了一声，哪里还顾得上喜儿他们还有他们要做的事，这人直接对着自己的小弟们喊了一句，“撤，快撤！”便撒腿要跑。只不过，已经看到了他们的捕快们自然不会就这么让这些人在眼皮子底下跑了，当下意识到这些人有逃的念头便已经在喝止他们逃跑了。
　　一边的人赶紧逃，另一边的捕快自然赶紧追，这一下两边都跑了起来，动静也十分的不小。只是，就和喜儿他们没多少的关系了。因为动静大了，饭馆后院的人注意到外头似乎有什么动静，就打开门缝想要瞧上一瞧，却看到送蜂窝煤来的喜儿他们正在外边，顿时间连忙打开了门。
　　“是送东西来了吗？”
　　喜儿一点头，笑道，“是，我们也才刚到，还没来得及敲门，倒是你先来开了门了。”
　　

　　☆、第38章 还价

　　李管家又一次不情不愿到了喜儿家，面对的依然是喜儿这个小姑娘。比起上一次见面，这一次的他脸上少了几分不屑，却多了几分尴尬与窘迫，明显得不那么自在。上一次走得那么干脆，如今要再回来和喜儿谈事，确实很难自在得起来。
　　喜儿没有那些心理负担，端的是轻松，没有任何的不自然。见李管家一直开不了那个口，拉不下来那个面子，喜儿便主动替他解围，说，“不知贵府老爷是否改变心意，愿意出一个好一点的价钱了？若是诚心来谈事的，我们不会说不欢迎。”
　　之前出现的那一次打劫他们的货品的事情，哪怕不敢说一百个确定也基本可以推断到是和面前的人有关。要是没有关系的话，也不会在聂文昭出手过一次，就又来了。
　　面前这位管家，乃是整个县内最有权势的那一户人家府中的管事。对方之前来的时候没有表明过身份，因而喜儿也是从聂文昭那里得知的。这户人家因祖上曾在京中做官，现下也有亲戚在京为官，是以一直都不是什么好招惹的人家。现在是能够好声好气的说话，惹恼了就说不定了。
　　无论是有人指点或授意，亦或者他们自己眼光独到，看准了蜂窝煤这东西十分有利益可图，总之是起了心思了。现在不动那些歪心思愿意好好的谈的话，喜儿不会故意拒绝。聂文昭给出的意见是，至少在事情说定了之后，这李家不会再反悔了，也是一个保障。
　　“之前喜儿姑娘提出的五百两，我以为还是稍微有点不能够接受，要是能够少一些的话，这个事情还有可以商量的余地。”开口是五十两的人，要直接答应下来翻了十倍的价钱，这确实不是什么容易的事情。即使家大业大，也不代表五百两就是什么随随便便、不值一提的数目。
　　“你们想要的方子其实不难得到，想要的工具也很容易，包括把全部的东西都做出来。只是做出来的东西，质量到底是怎么样，成本到底是怎么样，就说不好了。这些事情，想来你们也清楚，否则不会来找上了我们家了。”
　　李管家直了直身子，对喜儿的话不置可否，便听到喜儿继续说，“这几日也有其他人来询问这个事情的，我虽然只是个农村的小姑娘，我家里的人也没有读过什么圣贤书，但也都是明事理的人。朝廷对于煤矿如此重视，又看得到这样好的前景，我们能够想得出这样拿煤来赚钱的话，又怎么可能随随便便就卖了？”
　　“我们无权无势，人微言轻，确实迟早守不住这样大的一块肥肉。只是，五百两比起来这里面真正的利润并算不得是大数目。现在是先下手为强，等到大家都瞄准了这块肥肉的时候，还能够这么的轻松么？”
　　“何况连五百两都没有的话，我们想要再做点其他的事情也一定都不容易不是么？要是真的能够将事情谈妥当，后续能够帮得上忙的地方，我们也愿意帮，毕竟我们最早做出来的这个，知道的比别人多一点，也不稀奇。”
　　喜儿的话并没有多少夸张的成分在里面，也将李管家这么早找过来的心思猜准了，为的就是抢在其他的人前面。
　　因为有那个资本，所以敢兜揽，以后也不担心什么，可要是这样的一个农家，铁定是不可能有那个本事。偏偏是喜儿将事情分析得这么透彻，倒叫他不知道该作何想法，到底在李管家看来，能有这样的心思和见识的农村人家，实在少之又少。当然，这不代表没有，遇到了，就是遇到了，也没有得否认。
　　“喜儿姑娘的意思是，日后若是有什么问题之类的，你们也一样会负责吗？”
　　“话不能够这样说，要是什么事情都推到我们头上来的话，我们也是受不住的。假使是出了一些需要我们负责的问题，我们自然是负责的，但要是无关的，自然不会负责。不过，如果是在做的过程中，遇到了问题，又或者是想要改善一下东西的质量之类，我们可以承诺帮忙。”
　　李管家一时没有回答喜儿的话，而是陷入沉默，大约是在思考条件或者是否有继续讨价还价的必要。这样的沉默持续了大概一刻钟的时间之后，李管家抬了抬手，侧过脸看着喜儿，同她讲，“既然喜儿姑娘这么有诚意，那就依姑娘提出的条件，就这么成交。”
　　承诺的话一出，喜儿心里却没有预想中的惊喜，反而没有太多的实感，似乎不是真的，而是在做梦一样。哪怕坚定地要迈出这一步，想要成功，真的成功了……真是难以形容的兴奋。
　　・
　　喜儿家做蜂窝煤这个事情，不说远了，至少胡家村里的人肯定是瞒不住的。别人不是不想学，只是学不来，也不看好这个，便不会轻易跟着去尝试，持着观望的态度。撇开其他人不去提，再怎么关注喜儿家的事情也得不到第一手的消息，但有一个人，必然是不一样的。
　　吴英看了半天，看到李管家在一张什么纸上签了字还摁了印鉴，最后还掏出了大约是银票的东西交到喜儿的手上，眼睛里顿时间就冒出光来了。原本是恨不得立刻去和吴巧儿说这个事情的，最后还是忍住了，想着再观察几天再说。
　　只是没想到，看了几天以后，就看到一大堆人来家里搬东西。一样又一样的工具都被搬走了，除此以外，连同后院里堆着的煤都被运走了，这样的状况可真算是要了吴英半条命。如今她在这个家里没有说话权，撒泼打滚也没有人搭理，吴英慢慢的就没法子用这招了，这是最让她觉得生气的地方。
　　东西都变卖掉了，之前存的煤还有些，都卖给了李管家，这一下，喜儿到手的银子就更加多了。她最开始就没有打算一直做这行，只是想靠着这个赚上第一桶金，有个资本，因而并不觉得可惜，何况这确实是太过累人。与其最后守不住，倒不如趁早以个好价钱出手了，拿着银子再去做点其他的事情。只要有本钱了，能够赚钱的路子就不会少。
　　现在真的出手，还拿到这么一笔的银子，喜儿没有不高兴的。之前借了那点钱，光是把煤卖掉的银子就可以填回去了，做了这么一段时间了，即使不长，也多多少少赚了一点，还有这五百两……喜儿依然有一种自己就这么一夜暴富的错觉。
　　有了银子了，家里吃得无疑是比以前好了太多。原先是难得吃上一顿白米饭，多是稀粥为主，现在也可以顿顿白米饭再加上大白肉，也不需要省着抠着可以敞开来吃。光是有这样的好福利在，倒是足够吴英贴着喜儿家绝对不愿意去别的地方了。
　　解决了这桩事情，刘芳、胡灵儿都暂时不需要劳累，这一天的午饭，刘芳也有时间准备，便比往日都丰盛上一点。吴英埋头吃着香喷喷的红烧肉和香喷喷的白米饭，又想知道这阵子到底是发生了什么样的事，心里头就一直梗着。
　　等到吃饱，见其他人都要撂下筷子走人，吴英终于按捺不住，还是不去问其他人，单找胡全一个，问，“我今天看到好多人来咱们家里搬东西，是怎么一回事？你们这还是不准备卖那个什么什么煤了？家伙都没了，以后还卖什么，靠什么赚钱？”
　　胡全根本没掺和这些事情，自然也就不清楚了，因而眼皮子都懒得抬一下，喝了一大口鸡蛋汤，便回答吴英，“你问我，我也不知道，这事情我不管。”吴英就被胡全的话给噎回去了。她剜胡全一眼，想看喜儿又有些怯的样子，就更不敢看刘芳了，最后倒是将目光落到了胡灵儿的身上。
　　喝完鸡蛋汤将碗搁下的胡灵儿感觉自己被人注视着，莫名后背就发寒，却不看吴英，而是看向了喜儿还给喜儿使眼色，一副“快点救救我”的样子。挤眉弄眼还努着嘴巴，样子说不出的滑稽，叫喜儿差点没有笑出来。
　　都决定要出去不管是开店还是做其他生意了，那当然是要离开胡家村的。吴英这么个大累赘，说一句不那么孝的话，她并不想带着。吴英实在太能够生事了，要是有她在的话，真的不知道还能够给她弄出多少的麻烦事情。现在这样的时候，不怕没有人帮着你，就怕没人帮，还多一个拼命拖后腿的，那简直是不能够更惨。
　　“东西都卖了，以后不干这个了，卖给别人了。”
　　喜儿的话让吴英将视线从胡灵儿身上移开，落到了喜儿的身上，脸上是掩饰不及的惊讶和诧异。她那双干枯的眼睛一下子都瞪大了不少，瘪着的嘴巴一张一合，着急追问，“什么？卖掉了？到底怎么回事？卖了多少银子？你们不做不知道让你叔叔做吗？”
　　“婶子要做？以前一直都没有说过啊，现在已经卖给别人了，想做也没办法了。”喜儿也一副惊讶的样子，又讲，“那家人可大方了，出了五十两银子买下咱们的方子来呢！五十两啊，奶奶，我感觉我做梦都要笑醒了！”
　　吴英听到喜儿的话，“蹭”的一下就站了起来，越发骇然，“五十两？才五十两，你们就给卖掉了？你们是不是脑子有坑？是不是傻？！”
　　

　　☆、第39章 盘问

　　“什么？他们就五十两银子，就卖掉了？！”
　　吴巧儿从吴英的嘴巴里听到这个震惊至极的消息，只觉得难以相信。那样好的前景，看得到银子流水一样的钻进口袋，竟然就这么卖给别人了？这卖给别人就算了，还只卖了五十两银子，这要是自己干上几年，何止能够赚到五十两？！
　　看到吴巧儿一脸的不相信，吴英撇撇嘴，就又和她说，“可不是，我都看得东西什么的都被人家搬走了，还有之前买进来的那些煤，也全部叫人家给搬走了，还能剩得下什么？他们自己都说了，卖掉了，难道还能有假的吗？”
　　“你都看到也不早点来和我说！现在卖都卖没了还能怎么办？真是气死人了，这么赚钱的机会，就不知道帮着自家兄弟一点，现在还给别人这个机会，情愿贱价卖给别人都不肯留给自己家的兄弟，还真是一家人，叫人够服气的！”
　　吴巧儿越想这个事情越觉得憋闷得很，眼看着胡全一家子就要发达了，要富起来了，自己家还是现在的这个样子根本没有变富的迹象，叫她心里怎么可能觉得舒服？
　　原来还在想着现在他们才刚刚起步没有多久，还不知道到底好干不好干，等他们先干起来了，自己再想办法也去掺一脚，就不担心什么了，结果这转眼就卖给别人叫她没了机会了，她怎么能够不气的？吴巧儿觉得自己算来算去，竟然就算来了这么一场空，真是从来没有吃过的大闷亏。
　　先前想帮喜儿介绍对象的事情就没能成功，还是失败了好几次，吴巧儿就一直耿耿于怀，现在又这样不给她一点便宜占，她越觉得不甘心。
　　吴英被吴巧儿说了两嘴，一样不高兴，就扁起了嘴巴，只是也没有和她争辩，就是说，“这些事情，我要是能管早就管了，我是在想啊，他们现在对我都这个样子，等我老得走不动了，还能乐意养我吗？不得饿死我算了？”
　　“哎哟喂，老太婆还在担心这个事啊。”吴巧儿笑了笑，讲，“他们不养你，我和你小儿子还能不养你了吗？你还担心这个，要是担心，那就对你小儿子更好点啊，他能不记得你的好？”
　　吴巧儿睨着吴英，“这次他们不乐意给咱们一点便宜占，咱们还能就这么算了不成？咱们想法子要点好处过来，往后也只有收益的份，你就更不用愁将来了啊。”
　　想起之前吴英掏钱出来给她大的儿子胡建交了上学堂的钱，吴巧儿又忍不住问了一嘴，“你还有多少积蓄？早知道，当初就应该借给他们做生意啊，那他们现在还不得赶紧把钱捧过来咱们面前？”
　　提到自己的积蓄，吴英见吴巧儿这样，就连连摆手，“没有了，上次就差不多拿出去了，还能剩下什么？就是剩下那一点，我自己不得买点这那的吗？”似乎是怕了吴巧儿一样，不想同她多说这些。
　　・
　　吃过了早饭，还是一大清早的时候，树上不知几只小鸟叫得依然欢乐，太阳斜斜现出一角，阳光细碎而温柔照在院子里。
　　胡全去了地里干活，刘芳拿着衣服去了河边洗，吴英在房间里不知道做什么，胡庆去了学堂，喜儿和胡灵儿则在院子里拿着树枝在地上比划前一天胡庆教给她们的那些东西。
　　蜂窝煤的事情已经过去了，往后无需在这上面打主意。铤而走险的这一步，已经彻底迈过去了，她需要想一点新的好赚钱的路子。目标基本上已经圈定了，剩下还有不少问题要考虑，还有吴英需要怎么搞定一下……喜儿心中有事，难免略心不在焉，不小心就走神了。
　　胡灵儿探头看到喜儿在地上瞎比划出来一堆看不懂的东西，反而不是她们原本在复习的，看凑过去拿身子碰了碰喜儿，笑着说，“姐，你这是做什么呢？你这都比划就些啥出来是？”她又看了几眼，发现果然是看不懂，就晃了晃脑袋。
　　这话到底将发呆出神的喜儿思绪给拉了回来，喜儿低头看到自己比划出来的都不是这个朝代的东西，忙拿树枝都划了，扭过脸和胡灵儿说，“一不小心就发呆了，也不知道自己都比划什么了。”
　　不疑有他的胡灵儿嘻嘻笑了两声，看着自己比划出来的那堆东西，手上的树枝似乎无聊的来回拨动。她笑了两声，就抿了抿嘴，稍有停顿，又道，“姐，咱们以后做什么啊？现在是有不少银子就，但还是得找事情做吧。”
　　“怎么着，还闲不住了？咱们现在的这么多银子，要是不出点意外，在这村子里一辈子都不用愁了。”喜儿略有些开玩笑的样子，可说的话不假，“有什么想法，和姐说说？”
　　胡灵儿低着头，又划拉了几下手里头的树枝，顿了顿，不知是酝酿还是鼓起勇气，和喜儿说，“我是在想，咱们现在好歹有银子了，那能不能搬走，到外面去，不要待在这村子里了？”
　　“现在想一下，事情还真的不少，感觉很恐怖。田寡妇的事情是，姐你遇到的事情也是，还有婶子他们……要是能离开这里，至少不会有这些闹心的事情吧？到了一个新的地方，姐的事情也没有人知道了……说不定，说不定也能找一个好姐夫给我……”
　　话说到了最后，毕竟讨论的是不符合自己年纪的事情，胡灵儿的声音都变得低了些，也不那么的有底气，还偷偷拿眼看喜儿是什么样的表情。
　　胡灵儿偏于早熟，喜儿没有不知道，却多少不是那么清楚他会在考虑这些事情。只是，有一些观点，如果可以改变，她不希望胡灵儿有。但无论如何，胡灵儿确实是在替她着想，在担心自己的姐姐。
　　“我有什么事情了？”喜儿笑着看着胡灵儿，又随即敛去笑意，说，“不去说其他的，单是福叔的那一件，你觉得我有错吗？我没有去招惹他，是他想害我，明明错是他。别人怎么想，我管不着，可我妹妹也这么想吗？他害我，我错了，不该让他来害我？但是这种事情，绝对不是我自己想经历的吧。如果我不将事情说出来，他会受到惩罚么？还是逍遥法外，时时刻刻都再暗处盯着我，甚至你？就为了一个空的名声吗？”
　　“就算是现在，咱们过得很差么？好不容易有了银子，难道就想写嫁人了？你看到这些男人，还觉得他们多么靠得住，比靠自己还可靠？姐的名声就这样了，换一个地方，一时遮得住，可你知道能够遮一辈子？到时候被坏人揪出来，就歪被夫家抛弃？可我为什么要过这种提心吊胆的日子？”
　　“既然咱们自己能有机会赚更多的银子了，为什么不先考虑这个，想那些不见得多开心的事情做什么？灵儿，姐要是一辈子都嫁不出去，你会嫌弃我吗？还是，不管是嫁个多老多丑多穷的，反正我嫁出去了就行了？”
　　胡灵儿原也不过是提了一嘴，得到喜儿这么多的回应。她倒是没有不耐烦，也好好听了，就是感觉……“姐，我怎么觉得，你这想法，特别的厉害啊？”说着就噗嗤一笑，再道，“姐这么厉害，我还真是白多想了。嗯嗯，嫁不嫁都是我姐啊。”
　　喜儿顿时间跟着嘻笑，然后两个人正在那你一嘴我一嘴的说，胡聊乱侃。说到兴头上时，又听到远远一阵马蹄声，不多会是马嘶鸣的声音，耳听着是有人来了。
　　胡灵儿和喜儿两个人从地上站起来，蹲德久，脚都发麻了，只好互相掺扶着往院门口去看上一眼。走到的时候，脚上的麻意多少褪去了一些。
　　也没有看到别人，刚走到了院门口喜儿和胡灵儿就看到了不远处周耀宗在那儿准备将马车停好，恰好也抬头看到她们了。蜂窝煤的事情结束了，聂文昭要和她谈下一步的事情，仔细想想，就不觉得周耀宗出现得奇怪了。
　　看到了喜儿，周耀宗就停了动作，抬手冲着喜儿挥了挥手，又示意她过来，却没有喊起来要找她，倒是有两分“我知道你懂”的意味在这里头。
　　喜儿自然看到了他的招呼，便准备过去，胡灵儿也跟着，两个人就一起到了周耀宗的面前了。喜儿走到他跟前，就问，“怎么了？今天竟然换马车了，真不是你的喜好。”
　　周耀宗一笑，从马车上跳下来，伸手掀开帘子，“进来吧，大人要见你。”这辆马车说不得好，也比较简单，后头没有开门，进去就要从前面的帘子往里头钻。
　　聂文昭来找，那肯定是要去的。喜儿一点头，想起胡灵儿，就示意她回家，自己出去一趟。只是走了暂时家里就只有胡灵儿一个了，要是有什么事情，她多半应付不来，喜儿就又凑过去，和胡灵儿嘀咕了几声，胡灵儿只管点头。
　　交待好了，喜儿才上了周耀宗的马车，往县衙找聂文昭去了。
　　才出了胡家村一段路，不知道周耀宗是怎么被憋着了，他就减慢了速度，喊喜儿从马车里出来，要一起坐着同他说话，道是无聊。这样蹩脚的借口，喜儿不想信，不过，这不妨碍她从马车里钻出来，和“车夫”周耀宗并排坐着说话。不因为别的，就是这个马车里头实在太闷了。
　　“想和我说点什么？”喜儿坐稳当了，和周耀宗保持着一点距离，好似坦坦荡荡倒先发问周耀宗了。
　　“车夫”周耀宗略瞥了喜儿一眼，莫名就觉得想笑，却更加直接，问她，“我纳闷挺久了，你到底是怎么……为什么大人三番两次要见你？你一个野丫头，有什么好见的？我寻思着，大人也不是那种无聊的人啊，是不是？”
　　多的话，喜儿怎么会同周耀宗说。只是，想来有这样疑问的人多了，他……嗯，多少是仗着认识，才逮着机会问。要是能说，告诉他也无妨，不过，终究还是不能说，那就没有办法了。
　　“跑来盘问我这个，无聊的估计是别人了。你来问我，怎么不去问问你家大人？还有……以前都忘记了，这次可得好好和你说，野丫头这种称呼，也太难听了吧？拜托换一个，以后请叫我暴发户――一夜之间暴富的人家。”喜儿摇头晃脑，点着周耀宗，就溜出来好一通的话。
　　“暴发户？你自己想出来的？一听就很有钱啊，你倒是会往自己脸上贴金。”周耀宗憋笑，再说，“要是能去问大人，我至于来问你么？你乐意说就说了，不乐意说，我也不逼着你什么啊。”
　　“谁知道啊，我还怕你把我抓进去呢……”喜儿开着玩笑，到底是讲，“其实也没有什么，大约就是一见如故？这个词是这么说的吗？”她顿了一下，继续道，“大约是你家大人觉得我一个小姑娘胆子挺大还不是什么用都没有，就这样了？其实我也不知道为什么啊，但是县令大人愿意和我有交情，我还能不屁颠屁颠跑过去？你问我，我还真不知道啊。”
　　周耀宗听喜儿胡诌，脸上表情没有如何，心里相信不相信就粗好说了。就是觉得喜儿说话有趣，忍不住要调侃她一下，“可不是么？没见过那么胆肥的，不知道我还以为是什么厉害人物，结果呢……一颗豆芽菜。”
　　“之前有一次，大人专门走了一趟你家，你们在堂屋里头，都说什么了？我瞧着，不就是那一次以后，大人待你，越发不同了……”
　　喜儿歪头看看周耀宗，眨巴眨巴眼睛，认真问了他一句大约不太相干的话，“你家大人有妾室么？”
　　周耀宗不解，却摇头。
　　喜儿继续问，“有外室么？”
　　周耀宗依然摇头。
　　“那……有在外面同什么人曾经有过一腿么？”
　　周耀宗，“……”
　　喜儿见他彻底无语，高高兴兴一拍手，“你看，排除了血亲关系，那我真想不到还有什么可能了啊！那就必然是一见如故！是不是分析得特别有道理？”
　　周耀宗默默的，就不想说话了……
　　

　　☆、第40章 协商

　　县衙后院的客厅内，喜儿和聂文昭又一次对坐着。年龄的差距，让这个画面看起来有那么一点不和谐，可无人能够在这个时候上前去说什么。周耀宗被安排在外面守着，即使看得到里面的场景，依然什么都听不见。本就在意喜儿和聂文昭之间究竟有何事，如今这般，更是莫名煎熬。
　　正在一心一意和聂文昭讨论后面的事情的喜儿，这个时候是注意不到周耀宗的心情了。如今有了本钱可以去做其他的事，喜儿也不是一点想法都没有。只是在某些方面来说，还是需要有聂文昭的支持才能够更加的顺利。本就是各取所需、互相帮助，那她就没有什么好觉得麻烦聂文昭的。
　　“你已经有计划了？”
　　“嗯，暂时来说，应该只是想法而已，还是想听一听你的意见再决定。”
　　聂文昭了然的颔首，又问，“你的想法是？”
　　“想要稳定一点的话果然还是开店铺吧，想在县城里开一间店铺，大概需要正常的三间店面那么大的地方，可能有点麻烦，毕竟现在也没有什么位置了。要是想生意更好的话，地段也很重要，稍微人流大一点的那些街道，估计大家都不肯放手。”
　　“开店？开店能比做那个更好吗？我还觉得你出手有点太快了，再等上两个月，估计能够更好一点。”
　　对于聂文昭的话，喜儿不置可否，却只道，“还是觉得不能够指望这个，太走险了，而且不想引起太大的关注，毕竟不是我家那样的家庭能够承受得起，估计有个县令撑腰也完全不够。”累仅仅是一个方面，前景确实挺不错，可是始终觉得承受不起，另外比较重要的一点，大约还是想要早点脱离胡家村吧。
　　“开店的话，准备卖什么？”之前已经和喜儿讨论过这方面的问题――当然他不会强求喜儿必须怎么做，既然事情已经是这个样子了，追究太多，大概意义也不大，何况他还算是帮着她把煤的事情脱手了。既然喜儿提出了要开店，必定是她有了比较大的把握，不如先听一听她的想法。
　　喜儿略略沉吟，稍微抬了头露出一张仍旧透着稚嫩的小脸，对着聂文昭展颜一笑，“什么都卖，各种各样的。”
　　聂文昭没有在一瞬间反应过来喜儿究竟是什么意思，等到他明白过来，顿时间就差没有为喜儿的这个主意拍手叫绝了！他细细的又想了一下，将喜儿的想法在心里头滚了两圈，莫名就觉得整个人都激动起来了。这样的主意，确实是妙极了，难怪她会做出这样的决定！
　　・
　　吴英瞅准了喜儿不在家，刘芳也不在，胡全从地里回来了，就跑到二儿子家里头去告诉了吴巧儿一声。吴巧儿在厨房里头摘菜，吴英来告诉她这个消息，她就马上搁下手里的菜，还沾着水珠的手往身上随便擦了几下，让吴英先回去，就准备一会到胡全家里头去了。
　　眼瞧着做大哥的家里头这样多的银子了，她哪里不想要分上一点的？要是有刘芳在，她是没法说得动什么，可胡全那里，相比之下可就容易多了。吴巧儿隐约也猜得到，胡全对喜儿的事情多少有愧疚，既然如此，拿这个事情做做文章，也不会那么难。
　　胡灵儿看到自己的奶奶鬼鬼祟祟出门没多会又鬼鬼祟祟回来了，还一副偷笑的模样心里头就不觉得有好的事情。本来该准备做午饭的事情了，可胡灵儿怕有事，大姐喜儿不在家还一时半会回不来，娘也不在家，她只得先搁下做午饭的事，先出去找自己的娘刘芳。
　　这个时辰胡庆一如既往的在学堂里，胡灵儿也出门去了，于是吴巧儿来的时候，家里头就剩下一个胡全，还有就是和她站在一边的吴英。她一瞧是这个样子，心里头就乐开了花，没有了其他人来妨碍，那可不是更好说动胡全了么？
　　“哎，只有大哥在家啊。”吴巧儿轻车熟路走进了院子里头，一面往堂屋走，一面高喊了胡全一句。
　　胡全正在堂屋里坐着歇息喝口水，劳累了那一上午，身上的衣服都快要湿透了。听到吴巧儿的声音了，他也不过轻轻地抬了一下眼皮，就别开了脸，倒是不应答。吴巧儿脸上还是笑着，胡全的态度一点儿都没有妨碍到她什么，她就直接走近了堂屋里面。
　　“大哥在，那就好了，正好有点事情，想和大哥说说。其实我心里头也害怕，上回我也是被人给骗了啊，一直就觉得挺对不起大哥的，又不知道要怎么办才好。这些日子，我心里头一直愧疚，就想怎么道歉、怎么补偿一下比较好，就希望大哥还是听我说两句就行了。”
　　吴巧儿搓着手说着早就准备好的话，胡全依然脸上没有什么表情，却略带着不屑地哼了一声，就骂，“你有什么好和我说的，你都是当我傻，还会信你的话！”他蹙着眉便瞥了吴巧儿一眼，到底是不怎么乐意见她。
　　哪怕是被这样说了，吴巧儿也只是赔笑，那边看到吴英想走进来堂屋里面，就冲她使着眼色让她不要进来。上一回就是和吴英一起，这回要是还和吴英一起，胡全就更不会信她的话了。毕竟胡全的话还是不好听，吴巧儿也不可能多高兴，可想到自己来的目的也只能忍了。
　　“大哥怎么这样说呢？我是诚心诚意来道歉的啊。这个事情，要不是想清楚了，我哪里敢来和你提啊。”吴巧儿一拍手，又是叹了口气，“你都不知道，就这段时间，我都在村子里听到了些什么话？就说咱们分家了，就不是一家人了吗？人家那么说，还不就是连我还有胡新，还有你两个侄子都一起给说进去了。”
　　“要讲，我们被说也就被说，关键是……哎，那些话我都听不下去。喜儿那么好个姑娘，这等过两年再大一点，肯定能嫁个好人家，现在……都被人家那样说了，以后还怎么嫁人？我这个做婶子的，也很痛心啊！”
　　吴巧儿的话说得又不隐晦，胡全一听就知道她是在说喜儿名声毁了的事情。这就是他给害的，他没什么可以反驳的，女儿的名声毁了，就是他的错，他也没有什么好说的。他倒是想要补偿，可是喜儿都对他根本不想搭理一样，平时也不肯说话，他也不知道要怎么做比较好。
　　“上一次，我是真的给人家骗了，这一次，真的没有！我亲自打听好的，也好好问过，人家真的不嫌弃喜儿。说一句不好听的，现在喜儿这样，不要说嫁个多么好的，能够嫁出去，其实也行了。不然难道就一辈子都嫁不出去，叫人家指指点点说喜儿就是个老尼姑、没人要吗？”
　　“虽然年纪是大了点，但是也不是什么鳏夫，就是一直没成婚。要我说，要是人品还过得去、能凑合，大不了嫁妆都给点，嫁过去也不会过得不好是不是？其实关键呢，还是得嫁出去才行啊，不然想着嫁多么好就嫁不出去，有什么用？”
　　胡全听着吴巧儿的这一通话，就觉得不怎么耐烦，可是事情关乎到喜儿的婚事，要是真的人家看得上喜儿、不嫌弃喜儿……他也不想看到自己的女儿以后被人家一直指指点点生活，大不了嫁得远一点，谁还知道那点事情啊？心里头虽然是这样的想法，胡全还是白了吴巧儿一眼，讲，“我们家的事情，用不着你来指指点点。这么好的主意，你自己留着吧。”
　　吴巧儿见胡全半点松动的意思都没，就觉得这不大对了。要说她知道的胡全的性子，还不得听到喜儿能嫁得出去，就马上问怎么一回事了吗？心里头疑问着，吴巧儿还是想先劝一劝，“大哥不能这么说啊，好歹是亲婶子不是吗？我还听说有人买了你们做那个什么煤的方子，有不少银子吧？这给喜儿多备点嫁妆，能是什么难事？”
　　“说到这个事情啊，我心里头就觉得委屈。我说大哥，好歹咱们还是一家人是不是？你们有那么赚钱的路子，都不知道拉一把你弟弟一家，这算什么一家人啊是？你们就宁愿卖给别人自己不做，都不乐意给我们做？就说我们一下子出不了那么多钱来买，等以后赚钱了再给你们，也没有什么不行的吧！”
　　胡全听到吴巧儿提到这个事情，反而明白了她真的目的……毕竟他不是真的傻，“你和我说这些，这些事情我根本没插手，你和我说再多都没用，还是省省心吧。”
　　因为胡灵儿跑得快又在路上遇到回来的刘芳，因而刘芳很快被胡灵儿给找了回来了。走进院子就看到吴巧儿在那言辞激烈地说着什么，吴英躲在外头听，也没有注意到她们。刘芳脚下不停，直接往堂屋走了过去。
　　等到刘芳走近了，吴英才注意到她回来了，当时就受到一个大惊吓，身子都跟着抖了抖，拍着胸脯喊自己差点没被吓死。本来以为刘芳没那么快回来，吴巧儿一下子也吓到了，胡全这边又没说通，就知道今天这事情是不可能成得了了。
　　谁知道，刘芳一走进堂屋里面，就和吴巧儿说，“你那么说，确实是我们不应该，好歹要想着咱们是一家人。一共就卖了五十两银子，说多不多，说少也不少，那就分一半给你们家，这一下你看行不行？”
　　吴巧儿本来还觉得刘芳不会说什么好话出来，结果就听到她讲五十两银子要分出一半来给他们家。五十两的一半，那可是二十五两银子啊，她这辈子从来没有见过这么多银子啊！一下子感觉自己是被什么馅饼给砸得晕乎了，吴巧儿又马上意识到这可是刘芳说出来的话，顿时间就清醒了大半。
　　就是从被馅饼砸中的美好里头清醒过来了的这个时候，吴巧儿就听到了刘芳后面的这句话，“银子你要是拿了的话，以后娘就也让你们家养着。都是儿子，我们家也养了这么多年了，就是跟着你们，也没有人好说啥。你要是觉得不行，那这银子也不会给你。”
　　吴巧儿简直觉得刘芳这是在开一个天大的玩笑，让他们来养吴英？这不是逗呢么？！
　　

　　☆、第41章 商量

　　一边是银子，二十五两；一边是养吴英，累赘得很，吴巧儿舍不得银子，可也不想养吴英；更重要的是，这是刘芳主动提出来的。她和刘芳之间是什么关系，她还不清楚么？胡全却被刘芳的话多少惊到了，诧异之后，便意识到另外一个重要的问题，于是越发沉默下去，不愿意说话，连带着脸色都较之前差了。
　　吴巧儿还没有说什么，作为被牵扯其中的一个重要人物，吴英却先不同意了。“你当老娘是什么，由得你们踢来踢去！我告诉你，你丈夫可是我儿子！我是他老娘，你们就得伺候我一辈子！”胡灵儿还是躲在外头，悄悄儿往堂屋里头瞧，听到吴英这话，就撇了撇嘴巴。要说他爹是儿子，好像叔叔就不是了一样？光想霸着他们家，心都偏到北边去了！
　　“反正都是你儿子，跟哪个差别那么大？”刘芳没表情地看了吴英一眼，却没有和她争论太多，很快就又说，“你要是不同意，那这银子我就自己收起来，你爱怎么着就怎么着吧。”看起来就是随了吴英的意了也没有什么好说的模样。
　　原本还在摇摆不定、拿不准主意，听到刘芳一下就说要把银子收回去，想到那么多银子，吴巧儿便感觉这是往她心口上狠狠地插了一刀、和剜了她身上一块肉一样的疼。之前分明问的是她的意思，怎么能吴英说一句话就赶紧把话收回去了呢？
　　“娘，你这是在说什么呢啊？我们家养还是大哥家养不是一样的么？就是跟着我们，也不会比跟着大哥家更加差啊！”吴英自己摸到的底细也是五十两银子，刘芳说的也是，那想来是没有什么偏差。要是有了这二十五两银子，他们家说不定也能做那个什么蜂窝煤，还不一样得发吗？反正他们家都不做了……吴英肯定也知道是怎么做，这么一想的话，有吴英在说不定还能帮得多上一点忙，到时候也多了个人干活。
　　不就是养个老婆子吗？！给口饭吃不就得了！也不是什么难事！再说了，吴英自己也有积蓄啊，到时候要做生意，吴英还不得帮着他们吗？这要是在他们家还真是要方便许多。在心里给自己做了许多的暗示，吴巧儿一咬牙，终于拿定了主意。
　　“其实啊，我也一直都惦记着，娘跟着咱们住住也好，大嫂家毕竟孩子也多，要操持的事情多，娘跟着我们，其实挺好的。咱们虽然分家了，但还是一家人啊，是不是？那娘跟着大哥家还是咱们家，根本就没有区别的嘛！就说喜儿的事，我也一直惦记，想着能帮上什么忙就好了呢！”
　　吴巧儿呵呵的笑着看着吴英，就怕她又闹出来不想跟着他们住之类的话，可这要是当着刘芳的面暗示吴英也太明显了。见吴英对她的话似乎没有理解，吴巧儿只好再补充一句，“其实，娘也想和两个孙子多相处相处是不是？”
　　哪怕之前没有太明白，吴巧儿这究竟是在说反话还是在说自己心里头的想法，只要吴巧儿提到了两个孙子，吴英就明白了。二十五两银子，留着给两个孙子娶媳妇，那也肯定是能娶到顶好的人家的女儿的！要是读书好，往后的一些缺钱的地方，也不用太过怎么愁了。
　　好不容易终于确定了吴巧儿是什么样的想法，吴英脸还有点僵，话也说得有那么点结巴，配合着吴巧儿说，“是啊，没有错。现在看到老大一家都这么好，其实我也放心了很多。刚刚啊……我就是……就是觉得，哪能够这样么？就说给银子给你弟弟家，就让他们养我，就是不养我，你们也该给这银子啊！”
　　啊？！――听到最后那一句话，吴巧儿真是恨不得堵上吴英的嘴。吴巧儿本来还担心她会不会讲什么不给银子也行的蠢话，哪里知道她没有那么说出她担心的话，却说出这么一句得刺激死刘芳的话来了！
　　“哎……娘怎么这么说……”吴巧儿小心翼翼地拿余光去看刘芳的表情，却发现她竟然没有一点生气的样子更不要说发怒了。却也因为这样，吴巧儿顿时间明白了过来，刘芳这是不想养吴英，情愿出银子，也不想养吴英！那二十五两会不会……少了一点？
　　“虽然咱们在这里说，但是呢，这个事情还是要让胡源他爹知道才行，我要是擅自做主，就算他不会有意见，估计他也不会高兴。大嫂，我就先回去了，好好商量一下，到时候再看怎么帮娘搬家，好不好？”吴巧儿在心里一合计，说不定还能捞到更多的银子，马上就抛出这么一段话来。
　　“嗯。”刘芳淡淡应了一声，“是该商量一下，也不是小事。”
　　最后，吴巧儿一样心满意足地从喜儿家离开了。
　　・
　　刘芳正在厨房里做午饭，也是吴巧儿离开没多久，喜儿就从县衙回家了，还买了些肉和糕点回来。一样是周耀宗驾着马车送她，也算是十分特别的待遇。这样的“明目张胆”，村子里更是早就议论疯了，只是喜儿懒得多搭理，也没人故意在她面前说，倒是一样清净。
　　喜儿前脚才送走周耀宗，胡灵儿后脚就从院子里蹦了出来，高高兴兴不像话。她上前挽着喜儿的胳膊，就亲亲密密凑到喜儿耳边，将上午的事情和喜儿说了一遍。喜儿听了也只是笑，就钻进厨房去和刘芳说事去了。
　　“娘，咱们去县城在铺子好不好？”喜儿坐到灶头旁，帮刘芳放柴，和她说着话。本来刚从外头回来就有些出汗，再在这灶头边烘一烘，简直是要把人给烧着了。刘芳看喜儿的鼻尖沁出的汗珠，就马上说，“开铺子也可以，但是你现在先去喝口水，歇一会，我自己生火就行，不然就让灵儿过来。要说也不是非要现在，你先歇着。”
　　喜儿只是笑，正好胡灵儿也进来了厨房里头，顿时间被喜儿揪住来帮刘芳生火，她自己则去了堂屋里头喝水休息。胡全还在堂屋里坐着，脸色依然不大好，似乎是在想事情，整个人有点愣神，也分毫都没有注意到喜儿回家了。要不是喜儿主动喊了他一声，还真不知道他什么时候才能回神。
　　胡全抬头看到是喜儿回来了，就稍微点了一下头，说，“回来了。”也没有问其他的，可这话语之中，多少还是带着情绪在里面，叫人很容易就意识到他当下心情糟糕，却不是基于生气或是发怒，反而是其他的一些消极情绪的感觉。
　　其实喜儿可以无视胡全这些情绪，也可以不去搭理他太多，可是最后，她还是没有选择忽视。不管出于什么原因，总之喜儿就是这么做了。事实上，喜儿确实不喜欢胡全，只是有些事情，并不能够单纯依据自己的喜好来办事。要是真的有那么简单，那大概很多事情都不会发生了。
　　两个人之间的交流仅限于简单至极的问候，而后又是似乎永无止境的沉默。喜儿在这沉默里面自己倒了冷茶喝，消了消暑意，然后才又一次打破了这沉默。“爹，要是在县城里开店，你和我们一起吗？现在有本钱，不能坐吃山空，说到底还得想法子继续赚钱才行。”
　　胡全十分明显地愣了一下，不知是因为喜儿提到了到县城开店的事，还是因为她问胡全要不要和他们一起这件事情。现在这个家里面，就算喜儿、胡灵儿、胡庆甚至是刘芳都没有表现出对胡全有任何关乎于“深恶痛绝”的情绪，却毫无疑问地，和胡全之间关系冷淡，几乎没有什么话聊。并且会变成这样，不是因为真的无话可说而是干脆不想多说，这其中的差别，大约还是很大的。
　　“你娘说要去开店？”胡全反问，稍微停了一下，他很快又说，“家里还有那么多地，总不能就这么荒了，这屋子也不能没有人守。要去开店就去吧，家里我会照应好，我就不去了，反正我也不懂，除了种地，啥也不会了。”
　　即使努力掩饰和掩盖甚至做出“真的不介意”的样子，依然无法掩去胡全言语之中的落寞。说到底，若不是绝情绝义，确实很难不去在乎家人对自己的看法。胡全必然是内疚、懊悔甚至痛恨做错事情的自己的，可是要是只是这样，大概什么意思都没有。喜儿不想去劝刘芳原谅胡全或是怎样，在这件事上，她不觉得自己有立场。不过，要是让胡全和他们一起去县城，估计他自己都首先不会同意。
　　“娘也说，自己啥都不会，但是就是赚到不少银子。”
　　胡全难得笑了笑，“你娘又不笨。你娘准备好开什么店了吗？”
　　“嗯，应该吧。”喜儿含糊地回应了胡全一句。
　　

　　☆、第42章 恶毒

　　“我说，要不咱们把娘接过来跟着咱们住吧？”吴巧儿回了家做好了午饭，等到胡新回来吃饭，就主动提起了这件事情。
　　胡新埋头扒饭，听到吴英的话，囫囵吞下嘴巴里的饭菜，才问她，“发生啥事了？”要是没有什么事情，他不觉得吴巧儿会主动提起这个事情。
　　当初分家的事情就是她背着自己跑去和大哥大嫂嚷的，闹到最后大哥大嫂被她逼得不得不答应。也是后来他才知道，吴巧儿当时还说娘就该是大哥大嫂养活和他们没关系。今天说出这种话，要不是吴巧儿的脑子坏掉了，那肯定就是有其他的原因。
　　“没发生啥事情啊，就是今天大嫂说，娘也该跟着咱们住住了。”吴巧儿注意着胡新的表情，慢慢同他说，“大嫂都这么说了，我之前也想着说，娘这么一直跟着大嫂家，也不好是不是？其实吧，我早就在想这个事了，就是私下里和娘说，娘总是说跟着大哥和大嫂挺好的，我就不好劝。现在大嫂提出来了，正好就把事情给办妥当了。毕竟是亲娘啊，这还不得好好尽尽孝心么？”
　　胡新终于拿正眼看了吴巧儿一眼，对她的话仅仅是不置可否的态度，没有说同意也没有说有不行的。吴巧儿见他这个样子就往他碗里夹了两大块肉，讲，“你每天都这么累，要多吃一点才行。其实吧，就把娘接过来也挺好，也不知道大哥大嫂他们以后还在不在胡家村里面待着，娘要出去外头，肯定会觉得不习惯，毕竟是在这里待了大半辈子。”
　　吴巧儿瞅着胡新，就等他给个准确的答复，就算不想，她都知道胡新肯定会同意这个事，可有些话当然是说出来比较好。甭管怎么样，先把胡新给哄好了，到时候就算刘芳给了银子的事情暴露出来，也不用担心。
　　“嗯……”胡新稍微迟疑了一下，就干脆的说，“难得你有这份心那就这么办吧。”跟着说完就继续埋头吃饭了。
　　吴巧儿顿时间眉开眼笑，连连点着头，“好，那就把那边放了点东西的屋子给收拾出来，再摊上床好了。那个房间经常能晒到日头，挺不错的，住着也比较舒服。”喜滋滋的吴巧儿，趁势又说了一通话，叫胡新都跟着她一起笑起来了。
　　・
　　“大嫂啊，我们商量过了，当然就是把娘接过来最好了。”吴巧儿专门挑了个“好”时候，过来和刘芳商量吴英跟着他们住的事情，当然重点还是在银子上边，“就是我想了想，也不是说占大嫂的便宜，就是，毕竟娘年纪大了，少不了时常有个头疼脑热，总要好好伺候。还有呢就是，我们条件也不怎么样，建哥和源哥又都要上学堂，其实真的挺拮据的，所以呢，我就想，要是大嫂能够再多加点……就当是帮我们一把，那就真的是更好不过了。”
　　就算吴巧儿没有讲话挑明了，可这言语之间，她想表达的意思不能够更加的明显。要是放在以前，刘芳或许会抱着“要是吴巧儿愿意养吴英，她就算多出点银子也得让她养吴英才行”这样的想法，可现在，她不会这么做。喜儿说了，虽然看着有不算少的银子，但是后边还得做其他的生意，需要不少的本钱，根本没有什么闲钱。这分明是在提醒她，不能答应吴巧儿多给银子的那话。
　　这么些日子以来，喜儿做的事情，她的表现还有种种的事情，她也不是什么都没有察觉到。一开始喜儿说的什么做梦之类的话她还勉勉强强能够骗自己信一信，可看到现在了，还有什么不明白的么？她的女儿能会这么多东西，这么多事情么？可是，就算她觉得很不对劲，又能够怎么样呢？这就是她的女儿！就是她的喜儿啊！这绝对不会错！
　　对于吴巧儿的话刘芳一时没有回应，看起来似乎是在思考。她低头喝了一口冷茶，心里头转过的却是其他的想法。吴巧儿等了一会，刘芳才抬了眼皮好笑地看着她，幽幽的同她说，“其实都这么多年了，我也没有什么关系，要是弟妹要这么说的话，我就只好觉得娘跟着你们让你们负担了，还是我们伺候娘更好一点。”
　　刘芳不紧不慢的话让吴巧儿的脸色顿时间一变，话说到这个地步，不就是和她挑明，要么养，拿着二十五两银子；要么不养，银子想也别想这样么？这样厉害的嘴巴！吴巧儿心中起了怨怼，“腾”的一下站了起来。
　　“那就这么着吧，大嫂说什么就是什么了！”
　　说着，吴巧儿就要往外走，她眼珠子斜着瞧着刘芳，以为刘芳好歹会来拉扯她，却没想到刘芳只是坐在那里一动不动，根本半点都没有来拉扯她的意思。吴巧儿只差没有气得肺都炸掉，更加拉不下脸，一步一步蹬得响亮，就真的从堂屋走出去了。
　　胡冬儿今天来了找喜儿，两个人正在院子里说话，连同胡灵儿一起，吴巧儿气咻咻从堂屋里出来，她们想不注意都不可能。发觉到喜儿几个看向了她，吴巧儿更是冷哼一声，步子迈得更大恨不得三两步就从喜儿家出去，还再也不来这里了。
　　走到院子外，觉得很不解气的吴巧儿霎时扭过头冲着院子里头就嚷了一句，“我看就是你做了太多孽，才会报应在你女儿身上！活该一辈子都嫁不出去！活该没人要！连赔钱货都还不如！”明眼看到胡冬儿和胡灵儿的表情一下子变了，吴巧儿终于觉得稍微解气了一点，这才啐了一口心满意足地走了。
　　吴英在吴巧儿家里等着，见吴巧儿板着脸回来，心里就是咯噔一声，明白事情算是谈崩了，可好端端的，事情怎么就谈崩了呢？银子啊！银子！吴英着急地走过去，劈头盖脸就问，“怎么回事这是？这还没谈成？那银子呢？”
　　“银子？想太多了吧你？是不是晚上没睡醒，现在还做梦呢？你还想那种人肯拿银子给你用，给我用？我还不如去做梦呢！”
　　吴巧儿有气没处撒，看到了吴英自然一通骂，要不是因为吴英，她至于巴巴地跑到刘芳那里去碰壁吗？“你跟着她好吧？最好吃穷她！穿穷她！用穷她！我就不信，那点银子，能败多久！”
　　“有那些银子，都能去镇上租间铺子了……”吴英不敢说得太大声，只是嘀咕了一句，可吴巧儿当然还是听到了，顿时间又是一通好骂。骂到了最后，她一把推开吴英，冲着她说，“还不快回去找你有钱的大儿子大儿媳妇！杵在我这里做什么？！快走！走走走！”硬是把吴英给推出去了。
　　・
　　吴巧儿的话太过恶毒，胡冬儿和胡灵儿听到的瞬间就担心喜儿会不会因为这话伤心了。胡冬儿连喜儿到底介意不介意吴巧儿的话都还没弄清楚，就马上安慰她，“不要听那种人讲的话，不要在意那种话，我们知道你不是那样的。”胡灵儿也跟着附和，担心喜儿。
　　只是，她们担心的喜儿并没有任何悲伤或者受刺激的样子，反而和没听到这话之前没有两样。就连刘芳在堂屋里都听到了吴巧儿的话跑出来，结果吴巧儿已经走远了，再去注意喜儿想安抚她却只看到喜儿摇头说自己没事。不是在逞强，而是看起来真的一点都没在意更无所谓介意了。
　　“娘我没事，那种话我都是当听不到。反正狗咬我一口，我肯定不可能咬回去。”要也是直接把狗给打死！后面那半句话，喜儿当然不敢说出口，不然还不知道自己要被当成什么人……毕竟她话里指的是吴巧儿……
　　刘芳见她真的没有事，就去忙其他的事情了。胡冬儿和胡灵儿都松了口气，胡灵儿更是忍不住抱怨，“有这种婶子，真是倒了八辈子的霉！姐，咱们不理她！”一样是气咻咻鼓着脸看着喜儿。喜儿捏捏她的脸，让她自己去玩，留下自己和胡冬儿在那，显然是有事情想和胡冬儿说。
　　“真的没事吗？别人也就算了，连自家的婶子都这样……”胡冬儿忧心忡忡看着喜儿。
　　喜儿依旧摇头可没有接这个话题，而是和胡冬儿谈起了自己想谈的事情，“我们家准备在县城开店铺，估计得要不少的人手，冬儿你要来吗？在家的话，除了干农活就没有其他的什么了，来铺子里帮忙，每个月都能领到钱，你自己也好攒一点。”
　　胡冬儿倒是没有想到喜儿对她发出这样的邀请，毕竟她不像喜儿至少还认识几个字，除了干农活就什么都不会了。想到自己什么都不会，胡冬儿就笑得有点勉强，“我娘不会让我去的吧……而且，我也什么都不会，去了感觉也帮不上什么忙。”
　　“其实我就是想找自己能信任的又不是自己家亲戚的人来帮忙，亲戚那么多不可能全找来，而且问题太多，要是你肯来就好了，你的话我肯定很放心。”喜儿和胡冬儿解释，同时也是在说服她，“我也想了很久，但是真的能拜托的人，怎么想都只有你一个了，本来我朋友就不多……”
　　“县城里面肯定和这村子里不一样，出去见一见外头是什么样子，感觉也挺好的。我和我娘也都会在那边，能有个照应，就不用担心生活上的事了。”
　　追究起来要是真的有这个机会，胡冬儿也想争取到。看到喜儿那么能干，她就觉得自己要是每天只会在地里种种菜什么的，真的太没用了。要是有机会去学其他的东西，她肯定是十分乐意的。只是这个事情，不是她想就行的，还得她爹和娘同意了才行。
　　心里有顾虑，胡冬儿就没有回应喜儿。喜儿见状，便说，“你先考虑一下，暗地里问问婶子怎么说，要是婶子不同意，到时候咱们再看，行不行？”
　　喜儿的话都说到这个份上了，胡冬儿也不好不点头便总算答应了下来。胡冬儿想到喜儿家有钱了，喜儿还能够惦记着她，顿时觉得自己真的没有看错人，也没有交错这个朋友。喜儿说自己的朋友不多，其实她还不是一样吗？
　　

　　☆、第43章 大雨

　　昨天夜里下过一场倾盆暴雨，大半夜都是电闪雷鸣，多少骇人。只是第二天就放了晴，却挡不住暴雨冲刷过的青砖路面依旧湿漉漉的，黄土泥路更是泥泞不堪，走两步就是两腿的泥。这样的情况，喜儿根本没有出门的想法，只是周耀宗来了接她，说是今天聂文昭安排去看铺子，她没法子不去。
　　周耀宗依旧驾着那辆马车，出了胡家村，喜儿就从马车里出来和周耀宗并排坐在外边了。虽然出了太阳，但还是有少许凉意。一路上走过去，草木都被雨水冲刷得好似焕然一新，散发着别样的勃勃生机。空气里，泥土混着草木的气息，扑鼻而来。除此之外，令人很难不在意的，便是不少的树木被摧残了。大些的树，细嫩些的或者被虫蛀的枝干硬生生被折断；枝干还不怎么粗壮的小树，更是被风卷得折了。这样的状况，要是那雨不停还连续下个几天，真是想也不敢想。
　　“昨天晚上的雨太大了，要是再下个一天半天的，说不定就涨水了，要是下得更久，庄稼都该被淹了。”见喜儿似乎很在意这一路的情况，周耀宗便主动开口说了几句。
　　他以为可以就此和喜儿找个话题说说闲话打发时间，哪想喜儿兴致缺缺，并不太想说这些，只是点头附和。周耀宗没辙，只得讲，“大人安排了师爷陪你一起去看铺子，他在那边等我们。”
　　喜儿果然对这个比较感兴趣，听言便问，“师爷是那个看起来斯斯文文，以前审问过我那个吗？”虽然和聂文昭的接触不少，但聂文昭身边的人并不怎么熟悉。之前即便聂文昭说过会派人帮她，喜儿也一样不清楚是谁。
　　周耀宗一下就明白喜儿说的是谁，便说了一声“对”，又听到喜儿追问对方的姓名，只得说，“师爷姓李，名字大约不好透露……何况你问来师爷的姓名做什么？”
　　“问问怎么了？不是也问过你的姓名吗？”喜儿不以为意，哪怕它就是随口一问，没有什么其他的，可和周耀宗说的意思，完全是两码事。
　　周耀宗无奈，只差没有举手投降，笑道，“原来是随口一问，那是我不该说那样话。”
　　・
　　华宁街是县城内最繁华的一条街道了，街道的两旁店铺林立，各式各样，几乎包括了所有生活必需品。只是，这样的店铺内东西的价格，自然不是小摊上的东西能够比得了的。
　　和李师爷碰面之后，周耀宗陪同喜儿和李师爷一起先逛了一圈华宁街。虽然周耀宗穿着常服，却也不少人一下认出他，待他热情。相对之下，李师爷文质彬彬也令人一眼看过去很有好感，而和他们走在一处的喜儿，给人的感觉就不那么好了。
　　虽然手头有不少银子，但喜儿还没去或买或订做新衣服，身上穿的就还是朴素的粗布衣裳，加上长期营养不良身体一时半会调不过来，她看起来既寒酸又瘦弱。气质这样东西，更是叫人轻易感觉不到。于是乎，这样能够和周耀宗、李师爷走在一处的喜儿，便难免令人侧目。
　　之前周耀宗说因为要去逛一圈铺子，就问喜儿要不要戴上丝巾或者面纱，算是把喜儿刺激起了一身鸡皮疙瘩。但不是因为周耀宗的行为，只是喜儿想到自己现在的样子，还偏要怕人看似的做这种事，简直是故意往自己脸上贴金，更是故意招人取笑一样。
　　逛过了一圈各个铺子，李师爷才带着喜儿，顺便捎着周耀宗去看店铺。因为需要的地方大，华宁街也没有什么多余的店铺位置了，最后选定的是在华宁街附近不远的一处临街宅院。
　　两进的宅院，改照一下，朝可以前边做生意，后边住人了，等于一下解决了两个问题。只是光以喜儿手里的银钱，要置办下这样一个宅院，还要有余钱开店铺，实在是拮据。
　　好在聂文昭肯诚心帮她，不然还真没那么容易就能走到这一步。不过，喜儿也懂聂文昭这么帮她是为什么，以后生意起步了，肯定得分利给他。它就算是混迹官场，打点关系需要的银钱就绝对不会少。
　　“最后还是挑中了这个宅院，一个是足够大，另外就是姑娘和家人要住下来也不用另外找。虽然不是在华宁街，不过这里离华宁街很近，也是一处经常有人走动的地方。这附近也有些店铺，不会偏僻了。”
　　喜儿听着李师爷的话，环视着宅院，满意点头道，“既然是李师爷看好的地方，那肯定错不了，我这边没有什么问题，就是到时候怎么改布局，得好好考虑。”
　　“是，大人说了，布局的事情，姑娘可以直接同我商量。大人毕竟身份不同，不好时常与姑娘见面，也没法给出足够的意见。”李师爷又道。
　　喜儿点头应是，示意自己明白了，又问，“这宅院的结构布局图还有附近街道店铺的布局图有么？”
　　“按照姑娘之前的吩咐，东西已经准备好了。”李师爷从胸前摸出来几张宣纸，递给喜儿，“姑娘想知道的都在这上边，是按照姑娘的意思画出来的。”
　　“谢谢，辛苦了。”喜儿接过图纸扫了两眼就收了起来。
　　后来又和李师爷谈了一会，喜儿就由周耀宗再送回胡家村了。从李师爷和喜儿到了宅院以后，他们讨论事情，周耀宗就感觉自己似懂非懂。本来就好奇喜儿想要做什么，可之前不好问，现在没有好问多少，就总觉得说不出口了。连他自己都感觉对自己无话可说。
　　送喜儿回胡家村的路上，周耀宗终于逮着了机会，问喜儿，“要开店铺吗？开什么店铺？之前那个不做了？”一连好几个问题，憋♂坏了一样。
　　“嗯，是准备开店铺……不和煤矿打交道了，太辛苦。开店铺的话，你觉得开什么比较稳妥？”喜儿反过来征求周耀宗的意见，当然这个意见其实影响不了她的决定，就是想听听别人的看法。
　　喜儿并不敢保证自己想做的事情一定没问题，和煤矿不同，现在她准备做的事情还是属于冒险的范畴。其实煤矿也不容易，她等了很近才等来了机遇。现在要做的，一旦可行，效果会十分显著。只是，这是可行的情况下。
　　她想开一间什么东西都卖的店铺，类似于现代的超市或者商场，但考虑到当下的社会环境以及条件，还是得做一些，甚至可能是不小的调整才行。想要吸引多一点顾客，还是得下足功夫才行。
　　“这种问题问我……大概还不如问李师爷，我对这些也什么都不知道。如果说我觉得好的，大概还是饭馆或者制衣店、鞋店或者绸缎铺子之类的吧？和衣食有关系，毕竟谁都缺不得。”周耀宗认真的想了想，才回答喜儿的问题。
　　饭馆，喜儿想过，但那是没条件做其他的才考虑过的一条路。只是，饭馆大概不会像想的那么来钱，也不会那么容易就能够做下来，毕竟也是一个累活。想轻松点，还是找其他路子好。至于周耀宗提到的那些，还是一样，不容易做大，所以暂时不准备做。
　　聂文昭希望能够快一点看到效益，她也一样，这个快虽然不是急在一天两天或者一个月两个月，乐是一年两年之内，基本上不能够更迟了。
　　“嗯，不错，可以考虑一下。”喜儿一本正经的回答。
　　周耀宗：“……居然真的没有想好开什么店铺……”
　　・
　　才放晴了一个白天，跟着傍晚的时候又开始下雨，晚上的时候越发的大，一直到深夜都听得到雨滴落下的声音。
　　喜儿原本睡得好好的，硬是被打雷给轰醒了。这个时候已经是接近黎明时候了，可雨依然没停，就这么下了一夜。虽然有转小的迹象，但还是挺大的。
　　睡意迷蒙间，雷打不醒的胡灵儿翻了个身，还嘀咕了一句什么梦话没有听清楚。喜儿看到她的睡相就想笑，脑袋迷糊着也没有多在意下雨的事情，就转了个身也继续睡觉了。
　　一直到刘芳做好早饭来喊，喜儿和胡灵儿才起床了。天早就亮了，可雨还是没停，甚至乌云黑压压的，天气阴沉得不得了。喜儿站在廊下看着外头的天，忍不住就皱眉了。
　　“这雨还没停，真是讨厌，不喜欢下雨天。”胡灵儿懒洋洋走到喜儿身边，说了两句，就拉着她，“姐，先去吃早饭吧。娘把昨天你买回来的糕点热好了。”就拽着喜儿去吃话。
　　胡庆原本打算冒雨去学堂，可这雨实在太大了，刘芳就没让它去。反而是胡全，吃过早饭就说要去地里一趟，戴上斗笠，披上蓑衣光着脚出了门。这样的天气出门，想不叫人担心都难。
　　雨持续下着，并且完全没有小，从前天夜里到晚上，从早上又到中午。一大早出门了的胡全，没有和过去一样准时回家吃午饭。再怎么想说，不在意他怎么样，还是没有办法不担心，只是谁都没有说。刘芳做好午饭，其他人都没动筷子，只有吴英一个人抓紧了吃红烧肉。
　　“爹怎么还没回来……不是说就是去地里看一眼吗？”胡灵儿有点坐不住了，忍不住问刘芳。可刘芳哪里清楚，只能摇头。
　　吴英听到了，就一边嚼着肉块一边说，“怕出事就去地里看看啊，不然呢？在这里讲讲讲有用？不去找就不要嚷了，管他死在了哪里！这种丢尽我老脸的儿子，没就没了！”吴英说得有滋有味，肉更是吃得有滋有味。
　　这种时候，刘芳也没有心情和吴英吵，可就是看她不顺眼，不顺心！刘芳看她吃得开心，二话不说，走过去就把一盆红烧肉端走了。喜儿看着呢，就顺势说，“菜都凉了吧，拿去热一下等爹回来吃。”走过去就把另外一盘带肉的菜端走了，留下一碟子青菜在桌子上。
　　“对，拿去厨房热一下。”刘芳接着喜儿的话就来了这么一句，跟着毫不犹豫端着菜去厨房，喜儿连忙跟上。胡灵儿和胡庆两个人憋着笑看着对方，眼神一交流，也不乐意和吴英待在堂屋里，一溜烟就一样跟着刘芳挤厨房去了。
　　胡全直到差不多是喜儿午睡醒来的时候终于回来了。虽然身上的蓑衣不见了，斗笠也不知道去了他哪里，他自己更是浑身湿哒哒的，胡全的手里却确实的拎着三尾鱼。
　　刘芳想问他怎么搞成了这样，忍一忍还是没问，只是说，“要洗澡的话，锅里有现成的热水。”
　　胡全大概是点头了，动作幅度很小，却没有说话。他“默契”的没有把鱼递给刘芳，而且直接让喜儿拿去养起来。尽管没有人问，他还是主动说，“这雨太大了，要是不消停，估计得涨水。不知道家的鱼塘被雨冲垮了，鱼都跑出来了，我就捡了几条回来。”对于自己遇到的事情，几乎等于没有提起。
　　胡灵儿看一眼喜儿，就和胡全说，“爹，那斗笠和蓑衣去哪里了？爹身上的衣服都湿了，还是先去洗澡把衣服换了吧。”就算再怎么不喜欢，毕竟是自己的爹，还是做不到不管他的死活。
　　能够听到胡灵儿的这些话，胡全一下就变得激动和高兴了。他也没有多说，直接去拿了干净点衣服，提了热水就去了洗澡。
　　刘芳去厨房把菜端了过来，喜儿也帮忙呈米饭，帮胡全把饭菜都准备好。做好了这些，几个人才各自去了睡午觉。其他的也罢了，胡全没有事……到底还是比有事好太多了……
　　・
　　又一天的雨没有停，已经是第三天了。涨洪水的消息早就传来了，喜儿家的地势高，也不临着河，除了屋顶有点漏水，没有太多的问题。只是，胡家村里有些地势低的地方已经开始被淹了，还有县里各个乡和镇，都有不同程度被淹的情况。当下这些消息，喜儿他们是没法知道了。
　　家门口的路被雨水反复冲刷击打，已经完全变成了烂泥。不知道哪里淹水哪里没淹水，喜儿他们也不敢到处走，只能待在家里，等雨停了再说。
　　吃的东西暂时不用担心，粮食家里存了不少，用水却是一个大问题。因为水还是之前担的，得留着喝和做法，其他要用的水就只能接雨水了。两个木桶摆在院子里面，虽然也要费点功夫，但还是能够装满，有得用。
　　夜里不一会就能听到有房屋倒塌的声音，就算他们家还没有淹水，喜儿也还是担心房子会不会塌了，毕竟和现代的房屋相比，这样住的地方实在算不上坚固。这么一来，夜里就睡不好觉了，精神更是差。
　　雨下到第四天，水不知道从哪里漫过来的，站在院子里，已经能够看得到淹到哪里了。胡冬儿家里已经被水淹了，他们没地方去，就到喜儿家来避难了。不说相熟，就是不熟，这个时候也不会拒人千外，叫人家去送死。
　　胡新一家子住的地方地势不高不低，一般来说没那么容易被淹，可现在太多地方被淹了，他们一直没来避难，胡全还是担心有事，就硬是走了一趟自己弟弟家里，眼见着水要淹过来了，胡全不管三七二十一，直接把胡新他们拉扯了过来。
　　吴巧儿之前才气咻咻从喜儿家揍了，压根就不想回来，现在却没法子，不想去也被拖着走。她说一句不去，胡新那眼神就跟要吃她一样，她就怕了，可心里实在是窝气。
　　也是因为这么一下，喜儿家就更多人了。住不下也没办法，只能在堂屋里打上几个地铺，晚上好有个睡觉的地方。
　　这么挤着住了两天，又是一天夜里，喜儿和胡灵儿、胡冬儿挤在一张硬板床上。几个人都没睡意，只想这雨赶紧停，水赶紧退了，大家都平平安安回自己家里。涨水这样的事情，三五年总会遇上，只是情况严重不严重，完全不同。
　　胡冬儿的家里已经被淹了，她想到这个，就和喜儿说，“之前说要找我去帮忙的事情还作数吗？要是作数的话，我要去。”
　　“嗯！来吧！”喜儿笑着说。
　　胡灵儿凑过来，也讲，“真好！冬儿姐姐也一起！”她说着话就顿住了，更像是屏住呼吸，小心翼翼在确认什么事情一样。过了一会，胡灵儿从床上坐起来，惊喜地对喜儿和胡冬儿说，“雨停了！”
　　喜儿和胡冬儿连忙都坐起来一起竖着耳朵听外边的动静……
　　这么多天了，雨真的停了！
　　

　　☆、第44章 灾后

　　大雨在被困住的众人绝望之前终于停了，只是即使放晴也依旧改变不了过于沉闷和沉重的气氛。一场大洪水，庄稼都被淹没了，也就意味着之前大半年的劳作等于白费。仅仅是这样，或许还不是太糟糕，可这一年的收成就意味着来年的口粮。但凡收成差一点，就可能面临顿顿吃不饱的窘境，现在这样一丁点收成都没有，真是叫人往后的日子没法子继续过下去。
　　除此之外，还有不少人房屋被淹，更有甚者，房屋都倒塌了。哪怕只是被淹了一场，都不知道要怎么收拾才好继续住下去，房屋倒塌了的那些人，更是一下子没了住处，更可能会没有了去处。原本就穷的人家，经过这么一下，说是彻底垮了也不夸张。
　　等到水好不容易退了之后，外边才终于有消息传进来。这一次的大水，不仅是丰南镇，包括临近的几个镇子都遭了殃。县城里情况好一点，可也有不少地势偏低的地方被淹了，一样有些人家遭受到不小的冲击。
　　聂文昭作为一县的县令又眼巴巴看着机会来了就能升迁了，却出了这样的事情。要是难民弄个什么暴乱，或者因为水灾出了什么瘟疫之类的事，那估计升迁的事情就可以不用想太多了。为了避免之后出现更多的混乱，聂文昭很快采取了行动。
　　・
　　周耀宗和刘大虎被分配到胡家村来察看和了解这一次洪灾的受灾情况。一路走过来，到处都是洪水退去之后惨败破乱的景象。倒塌的房屋、被水冲到外面来的各种东西，碎瓦片、大把大把初现腐烂迹象的稻草之类的东西以及堆积的淤泥，哪里哪里都叫人能够体会到这一次的洪水到底有多么厉害。还有更多惶恐的百姓。
　　上头分配下来的任务，是了解各个村子受灾的情况，多少家庭的房屋倒塌，伤亡人数，田地农作物损失等一系列的信息。光只是周耀宗和刘大虎两个人，要尽量在一天内了解完胡家村的全部人的这些事，时间太过紧迫，可没有办法，这种时候，能够调遣的人实在太少了。
　　周耀宗和刘大虎直奔村长家，让胡家村的村子带着他们到各家各户去查看情况。村长必然对村子里的人比较熟悉，不像他们一样两头一蒙，事情做起来才更有效率。他们不得不快一点，再快一点，在越短的时间内了解完情况、安抚好灾民。
　　村民们开始都无心也无力搭理周耀宗和刘大虎，更不相信朝廷会怎么帮助他们。可有村长带头有帮忙说话，加上周耀宗和刘大虎的态度诚恳，便多少取得了村民的信任，等多走几户人家以后，事情就变得顺利了很多。不过，人手还是太少了点。
　　这么多村民的信息，肯定是得记下来才行的，否则哪里记得住还不记乱。担心家里情况，在水退了之后，胡明志就从县城赶回家里了。看到周耀宗他们缺人手他又有时间还会写字，加上村长的说辞，胡明志就跟着周耀宗刘大虎一起走剩下的各家各户去了。
　　喜儿都快记不得胡明志这号人物了，毕竟那样久的时间没见到过，两个人又闹过些并不愉快的事。隔着这样长的时间，到时发觉胡明志变化颇大，大约只是因为时间隔得这么长才有这样的感觉。相较于过去，胡明志的身量似乎又长了不少，整个人看起来比过去更加沉稳也更加有气质了，若光是看他，大约不会觉得他是从这个村子里走出去的。
　　再见喜儿，胡明志也没有像过去那样，或是无辜指责、态度恶劣更甚是冷眼相待。他只不过是看待一个同村的认识的人那样的目光看待喜儿，不会刻意躲避，也不会特别在意。这样自然的态度，让喜儿觉得他或许是将之前那些莫名其妙的情绪都已经抛开且想通了。
　　“把你们家的情况说一下吧。”可以说是下意识的，周耀宗就直接和喜儿说了，言语之中的随意十分明显，“有无人伤亡、房屋倒塌、庄稼的受灾情况，如果有鱼塘被冲垮了之类的也可以说，有什么情况如实说出来就行了。”若不是办这样严肃的事情没法子态度随意，大约周耀宗不会是板着脸而会是笑着和喜儿交流。
　　胡明志随便找了个地方坐下来，拿着簿子端着笔，只等有人开始说明情况就开始记录。周耀宗的话准确灌入他的耳朵，熟稔的语气让他忍不住想要抬头看看喜儿的表情，却只能够生生的忍住盯着面前的簿子看。一下子，他心里就有了无数个疑问，喜儿怎么会和一个捕快这么熟悉？他们之间有什么吗？之前喜儿能够没事，难道还是和这个捕快有关系不成？还有这个人，为什么一点都看不出对喜儿有偏见，明明她身上有那些事情……可这些问题，他都没有办法得到答案。
　　喜儿明白聂文昭的立场和抱负，或是说野心，就很容易知晓他的目的。无论是从聂文昭的角度，还是从她这样一个灾民的角度来看，这样的举动都让人觉得十分的正确。此时不立刻采取措施，之后的破事只会越来越多。其实她觉得聂文昭有自己的筹划，大概并不需要她来多嘴，但是就算是没有意义的，待会和周耀宗说一下，提醒一下总归还是没错的吧。
　　“我们家六口人，我爹胡全，我娘刘芳，我奶奶吴英，我胡喜儿，我妹妹胡灵儿，我弟弟胡庆，均未受伤，也没出事。房屋勉强算是完好，就是漏雨得厉害……给修么？没有鱼塘，但是几亩地的庄稼都被淹没有了，今年估计什么收成都没有了。”喜儿的语气确实正经，可偏偏还要问上一句给修么，让周耀宗一下子就无言以对了。
　　其实到喜儿家已经很累了，周耀宗和刘大虎两个人都早就说得口干舌燥，可也不好和人家讨一口水喝。刘大虎原也不是那么清楚说周耀宗和喜儿的关系不错，可这样的对话倒是叫人想不知道都难。
　　刘大虎憨憨一笑，抢在周耀宗前面和喜儿说，“给修给修，但是姑娘，能不能先给口水给咱们喝啊？”
　　周耀宗听言顿时斜眼，“哪有这样和村民讲话的？”算不上是斥责，不过多少带着规劝，又和喜儿解释，“能不能给修暂时不清楚，现在就是了解一下村民们受灾的情况，后边怎么办，还得了解完情况了再说，不是什么定数。”
　　“来喝一点绿豆汤吧。”刘芳从厨房出来，端着一盆子绿豆汤，她身后跟着胡灵儿，手里头拿着碗筷，都是善意的笑容。“已经放凉了，还拿井水冰了一下，喝一点正好解渴又消暑。”
　　洪灾之前，喜儿去过县城一趟看铺子的位置那些，回来的时候买了不少的吃用的东西回来，刚好顺手买了点绿豆，因为想喝绿豆汤了。好不容易有了银钱，不用省来省去算来算去，连口肉都难得吃得上，想吃的当然是会不客气的买回来拜托刘芳做或者干脆自己动手了。
　　只是刘芳想起来喜儿买了，早上就煮了一些，正好周耀宗和刘大虎还有胡明志连同村长都来了办事，刘芳就把绿豆汤给端出来了。这里头，也多少含着喜儿的意思。村长如今对喜儿家是什么看法，还真的不好说，不过，拉拢一下，总归是没差的。即使从这里搬出去了，还是得有人肯照顾着比较好。不管村子会是出于什么目的，肯帮他们，这就足够了。
　　周耀宗原是想要推拒，到底觉得不好意思，只是和刘芳也不算不熟又因帮过忙而刘芳一直待他态度好，胡明志也算是相熟的，村长更不必说，刘大虎跟着周耀宗更是一样对待，便最终没有抗过了刘芳的劝，都拿起碗筷喝起了香甜的绿豆汤。两碗下肚，口干舌燥的感觉就少去了大半，身心都觉得熨贴了。周耀宗又开始直道谢。
　　胡明志却坚持不肯吃，这样的态度坚决，让人在意，可没有人多问他。刘芳不清楚喜儿和胡明志之间的摩擦，这会自也在意胡明志这态度的转变。再细细的想一想，过去胡明志见到他常会喊一声婶子，从什么时候开始不会这样了？刘芳回想了一下，就大致猜到了其中的原委，心里不是没有气愤和不欢喜，可没办法指责，便又气起来自己的没用。直到胡明志他们记录好喜儿家的情况，离开了，刘芳的心情也没有好转。
　　喜儿送周耀宗他们出院子，胡明志和村长走在最前面，刘大虎见周耀宗和喜儿似乎有话说，便也先走了一步。周耀宗和喜儿与他们拉开了点距离，听着喜儿同他说的话。
　　“既然了解情况，大概是有安抚和帮扶的意思，大人的想法我不知，不过这大约是一笔不小的银子数目，大人手里未必能有那笔可以调用的银钱，朝廷的赈银大约不会太早下来。要是可以的话，或许煤矿的那些银子拿出来，能够应了这次的这个急。”喜儿和周耀宗说着自己的想法，“还有我有点担心，这次的洪涝灾害，不知道会不会衍生出什么瘟疫或者鼠疫之类的，感觉得小心对待才是。”
　　周耀宗听着喜儿的话，更是眼神古怪看着她，犹疑着问，“你为什么……能想到这些？”
　　本该是严肃的问题，喜儿却笑眯眯看着周耀宗，想也不想就说，“因为我机智啊！”
　　周耀宗：“……”不要脸！
　　

　　☆、第45章 措施

　　除去溺水或是被坍塌的房屋砸死之类的原因外，大雨冲击得山泥大面积滑落造成的山体滑坡也让一些人没有避及就被掩埋在了山泥之中，有的甚至是一大家子就这么没命了。基本算是完整的统计下来，整个县死伤的人数并不是什么小数目。
　　聂文昭对着面前摊开的数据统计发起了愁，那么多急需安置的百姓，还有庄稼几乎都被淹没了，后面会不会有其他是还说不好，一个处理不好就闹出来麻烦。等着和朝廷汇报再听候命令来不及，那他就得自己做决断，说不得要来一个先斩后奏。不可能提供太过舒适的安置场所，每天的食物供给也不可能多好，还得提前预防瘟疫，要做的事情实在太多了。
　　师爷站在书案一侧，等着聂文昭的吩咐。他眼瞧着聂文昭脸上的表情不断变化，直到聂文昭轻吁出一口气，才终于等来了聂文昭的开口。“如果想要请求军队的援助，最快需要多长的时间？”师爷一凛，不明用意，却答，“最快也需要三天的时间。”想了想，还是劝了一句，“军队是不会管这些事情的，即使去求助，也只会吃个闭门羹。”
　　确实是这样，聂文昭也没有不懂的。可是人手太过稀缺了，一个县衙的捕快太过有限，而要做的事太多。他不过是想着要是不算太远，好歹可以考虑一下，可三天的时间实在浪费不起。到此时，他已不再去想任何别的法子，不得不下定决心靠自己去抗下来了。
　　“联系寺庙安排收留灾民，县城城郊应该有地方能够收拾出来收留灾民，就近原则，亲人不分开，再让捕快们分别去各村让村长协助把灾民们都先从村子里面给带出来，按之前调查的分组就可以了。联系药铺、医馆熬汤药准备给灾民们喝，安排人准备吃的。县城里面，在各个要处熬大缸的能预防瘟疫的汤药，还有其他能派上用场的东西都用。村子里面各家各户都要送药过去，让他们熬着喝。”
　　“还有……密切注意灾民们是否有身体不适、包括一家人出现发热之类的情况，一旦有这种情况发生要立刻带大夫去安排就诊配药，并且要将病人进行隔离防止传染。另外是衣服被子之类的东西，想办法都安排下去。如果能够求得受灾不严重的村民的帮助就更好了，都想想办法。我一会走一趟胡家村。”
　　一连串的安排吩咐下来，师爷听到聂文昭要去胡家村，想说什么又觉得太过多嘴了些，最后只得问，“银子都从哪里出？”心里却禁不住叹气，若放在往常出现这样洪涝灾害，县令哪里会管得那么多，不过是上报朝廷等着赈灾银子和物资下来再行动而已。
　　“煤矿的银子，每一笔都记录好，其他的你应该都清楚，不必我一一说明。人手确实太少了，能够用的人都用起来吧，等事情结束了再好好慰劳一下大家。”聂文昭也觉得没了法子，现在就只能够尽力而为了，又问，“去胡家村的是哪两个捕快？”
　　“周耀宗和刘大虎。”
　　・
　　聂文昭跑到胡家村来，喜儿不算意外，可也没有觉得他一定会来。不算意外是因为猜想过，觉得他不会来，自然是因为觉得他这个时候正忙得焦头烂额，估计没有那个空闲。不过，来了就是来了，没有什么可说的了。又一次，聂文昭和喜儿在堂屋里说事情，周耀宗和刘大虎倒是没在外头守着，而是得去忙活安置那些无处可去的灾民。
　　“庄稼都被水淹了，但农民基本上都是靠地里那点收成过活，总不能养到明年重新种粮食，有什么其他的解决办法吗？”聂文昭盯着喜儿看，看起来似乎是想要从喜儿嘴巴里得到一个答案。
　　喜儿却只觉得他狡猾得很，有什么法子他心里还会不清楚么？不过是要让她说出来，好顺理成章将事情推给她来负责而已。对于主要的粮食是水稻的这些农户来说，其他的一些农作物都不会想去大面积种植，只是现在，情况到底不一样。即使想要种点别的，问题反倒是合适不合适种这一点了。
　　“你觉得呢？”喜儿并不去接聂文昭的话，她好不容易才要摆脱面朝黄土背朝天的日子，就算最后还是会帮他，却总是不愿意太过轻易就答应下来。最主要的是，她得先了解一下对面的人是什么想法才行，好知道怎么样的安排比较合适。
　　“水稻肯定来不及了，种点其他的吧，红薯、土豆或者是玉米之类的？收成不会太差，又能够做主食。”聂文昭和喜儿打着商量。
　　红薯是有人会种一点，玉米和土豆，喜儿还没在胡家村见过，因而听到聂文昭说出来，便问，“玉米和土豆都有？种子哪里来？”红薯虽然好长活，也易饱，但是不像玉米和土豆的食用价值高，也不如这两样来得叫人觉得好。要是能够借着这次机会，让农民接受更多农作物的大面积种植，未尝不是一件好事。
　　“有是有，不过种子估计够呛。”聂文昭坦白的说，“所以我才想，你要是有什么法子就好了……”这么说出口，聂文昭也未免觉得自己有些卑鄙了。虽然和喜儿是互帮互助，但自己……要是这个事情摊下来，那就真的不是什么小忙了。这样的环境下要做这些事情，条件实在苛刻。
　　喜儿陷入思索之中，却也问，“东西从哪里来？”本地大约是没有，有的话不会没有见过。其他地方有，也不是没有可能，主要是这边的环境算不上多么的适宜这两样农作物的生长，虽然确实，粗担心长不出来，收获不了粮食。
　　“这个，我会想办法搞定。”
　　喜儿点头，心中叹气，原先跟着刘芳胡全下地干活，即使有通身的本事，也不见得能够用得上，因为她实在没有话语权，想做什么也做不了。到底她还是明白的，在这里，想要单纯靠种田种地发家致富，无疑是最为艰难的。如今真的要做，说起来，又不算多么有底气了，只不过是有一试的价值罢了。
　　“要是从别处运过来的话……土豆先捂一捂，发芽了，到时候就好种了。”聂文昭点头记下，又听喜儿交待了点其他的事情，待说明好，将这事情商量妥当，聂文昭便去帮周耀宗与刘大虎办事。到如今，却也摆不了什么县令的架子了。
　　・
　　无处可去的灾民们被送到寺庙或者其他地方安顿下来。环境说不上好，不过是有个容身的场所，每顿饭都能就着咸菜喝上口稀粥或是吃上口馒头罢了。安抚好灾民的同时，县城内各处摆起大药缸沸腾着中药，药味四处弥散开来，恨不得钻遍每个角落。药包分发出去，让灾民都喝，溺水了的房屋，即使没有坍塌，也不允许他们即刻回去住，经过一遍又一遍的药熏，撒上几道石灰，再发散上几天，才能够得到允准。
　　灾民们被安抚得好，大多数人便就安分，即使有人想趁机闹事也能够迅速压制下去。这之外，加上撇开水稻种其他农作物的事情，更叫这些无助的人稍微安心上少许。家里房屋坍塌了的，聂文昭最终还是未决定帮他们重新盖房子，不过是颁布了一条公示，家中房屋坍塌者，重新盖房，经核实后，则可领取一定的补助。原先统计过受灾的情况，便不担心弄虚作假的问题。说到底，日子还是得他们自己过，帮助能够给，却绝对不可以让他们觉得反正有人帮，自己不卖力也无所谓。
　　喜儿自己不好出面，种子就只要是她准备好了，再交给其他人手里，把该怎么做那些事情写下来，让聂文昭再安排下去。她要做的事情，就是一些前期的工作，玉米还好，土豆则需要等发芽了，再根据牙眼切成不同的小块，相当于是种子。这些事情，也不需要喜儿自己一个人干，譬如此时此刻，周耀宗就坐在喜儿家的后院里头，做着这样的事情。
　　有刘大虎也在这，周耀宗即使有想问喜儿的话，也不好说出口，即使是想要调笑两句，都显得不自在。于是，这后院里就是十足的沉默，和越来越明显的尴尬。刘大虎终于还是忍不住了，手里的东西一放，就说，“咋都不说话！我都觉得快憋死了！”周耀宗和喜儿默默转过脸看着他不是话……
　　刘大虎：“……”瞬间举手投降，继续干活，半个字也没有了。
　　・
　　等到玉米和土豆都种下去了，灾民们基本上都有了去处，或者是在旧房的基础上盖了新房，也顺利拿到了补助。于是，即使艰难，日子总还过得下去。早早的预防着瘟疫，又采取了那么多措施，且注意着灾民们的情况，到底是没有办法什么疫病出来，好歹没有雪上加霜。一系列的事情下来，聂文昭自也不担心毁了前程，相反的，反倒是得我夸赞，越发有前途了。
　　这一遭突来的事情过去，喜儿开店，是再次提上日程。前期的一些准备工作已经基本妥当，接下来，喜儿便可以正式着手后期的工作了。在喜儿看来，最重要的，果然还是招人了。
　　

　　☆、第46章 想法

　　监控系统以及条码识别，在这个世界是不存在的，也没有可能靠喜儿的力量实现。即使不说所有大大小小的超市或商店都一定要靠这两样技术，但但凡大一些的、人流多一些的超市，无疑是具备这两样的，最主要的是便利，确实十分方便。现在喜儿没可能利用这两样技术，就不得不想其他的法子弥补这个漏洞。
　　超市内部装修以及布置的设计图是喜儿自己打的草稿，只是她的草稿实在太过惨不忍睹了，到头来不得不拜托师爷帮忙再好好的誊抄一遍，尽管这样，还是得要她在旁边解释，师爷才能够明白每一处到底都是怎样的情况。装修的事情已经开始了，因为喜儿有培训的打算，便希望能够在开店之前做好这些事，才好赶得上了进度，反而在离装修好还有不短时间的时候，已经贴出了招工事宜。
　　准备工作走得十分的顺利，这和聂文昭的帮助脱离不开来关系，不过，喜儿还是觉得有所欠缺。她说不上来，自己到底想要怎么样的效果才能够觉得满意，可要是这么平平淡淡、不声不响、平淡无奇就这么把店开出来，总觉得是一种遗憾，而且还是一种不利。
　　归结起来，还是在人们对新事物的接受程度这一点上。习惯于不同的东西在不同的专门的店铺去买的众人，怎么想，都让人觉得不会轻易接受这样在一家店里就可以买到各式各样八竿子打不着的东西的事实。她想要开店，首先肯定是以盈利为目的，那么就肯定不可能靠价廉或者其他一些非常手段来吸引顾客。土生土长的百姓，自然有自己买东西的习惯，多半在熟悉的店铺内，还可以拿到一些优惠，就更不会多么乐意放弃这些好处而转向她的店。
　　怎么样在店铺开张的时候吸引到足够的顾客并且将这些顾客留住，无疑是最为重要的一点了。喜儿觉得自己应该想出一个绝妙的法子才能够达到这样的目的，可是，她想破了脑袋，也没有能够将这个绝妙的法子顺利的想出来。
　　喜儿正坐在拐枣树下发着呆的时候，周耀宗不知道从哪里蹿了出来，一点儿都不客气的照着她的后脑勺一拍，力道就算不轻不重，却也毫无悬念地让喜儿吓了一跳的同时被疼得立刻伸手抱着脑袋，扭过头就愤恨地盯着“偷袭”她的人看。
　　肇事者偏偏只是咧嘴一笑丝毫不内疚的模样，还伸手拍拍喜儿的脑袋，笑嘻嘻问她，“在想什么呢，这么入神？”眼见喜儿张嘴就要去咬他的手臂，像只被惹怒而瞬间炸毛的小狗一样，便动作极为敏捷地收回了自己“罪恶的魔爪”。
　　没有能够反击成功，喜儿不免心中郁闷，和周耀宗说话的时候自然没有什么好气，也不回答他的问题，只是闷闷的反问，“那你来又是为了什么？”周耀宗会来这里，都多半是有什么重要的事或者是来递消息之类的，要是没事他还真不可能大老远的往这里跑。
　　“大人派我来看看之前种下去的土豆和玉米现在到底长得怎么样了，顺便来……看看你。”说到了后面的几个字，周耀宗的眼神明显游离，眼珠子转了一圈，伸手又拎着什么油纸包着的东西递到喜儿的面前，“嗯，哥哥我赏的，拿去吃吧。”一副非常大爷的语气。
　　喜儿这才发现周耀宗还拎着什么东西，虽觉得对方真是无事献殷勤但又隔着油纸都闻到那一股香气，看他一脸得意样子，喜儿就想搓一搓他的嚣张气焰。她伸手接过周耀宗手里头的东西，嘴角隐隐露出了一丝的笑意，而后另一只手往怀里一摸，便摸出了一钱银子塞到了周耀宗的手里头。
　　“感谢跑腿，多出来的就当是赏钱和跑腿费，不用找了。”
　　喜儿笑眯眯看着周耀宗低头看着手里不防备被塞进来的银子，果不其然鼻子都差点被气歪了，顿时间有种“大仇得报”的快感。
　　“算你狠。”
　　眼神复杂的看着银子和喜儿半天，周耀宗也只能恨恨丢出来这么三个字，感觉自己这一次真是一不小心就栽在了这个小丫头片子的手里，真是恨得牙痒痒都没有法子。说罢，却表情一转，意态闲适收起手里的银子，半是感慨地说道，“也罢，好歹是赚回来了，就让你口头上占次便宜。”
　　喜儿依然是笑眯眯的，却也有些许细微变化，脑子里瞬间冒出来好几个想法，便半点儿都不客气地问周耀宗，“你会做木工吗？”还一脸期待的看着对方，好似只等对方说出“不会”两个字，就立刻转变态度不客气的奚落。
　　周耀宗的回答却说不得是出乎喜儿的意料还是在她的意料之中，只听得他语气轻松反问，“会的啊，怎么了？”看到喜儿眼中的期待目光越发闪烁，心底一乐，又补上了一句，“怎么着，有事情想求我？”
　　“嗯，很重要的事情。”喜儿半点都不犹豫和周耀宗说道。
　　・
　　洪灾没有冲垮吴巧儿家的屋子却将房屋淹了个透，即使拿到了一点补贴，可庄稼全给淹没了，就算后来种上了其他的，还是叫吴巧儿心痛不已。越是这样就越让她想起来自己同刘芳置气而没有答应下来拿二十五两银子，换吴英到他们家住这个事情，真是后悔不跌。想想，要是现在手里头攥着那二十五两银子，还用得着现在这样左省右抠，就为了能够把屋子重新收拾妥当么？要是有那些银子在，盖上几间新的瓦片房那也是轻而易举的事情啊！
　　吴巧儿本以为既然是刘芳主动提出来的，那说不得就算她拒绝那一次，后头寻着机会还会再提起来，可偏偏她就是没有！刘芳再也没有提过这件事情，就好像她们从来没有谈论过一样！甚至吴英都没有听到过他们私下谈论这个事情！吴巧儿真是恨得呕出一口老血！
　　喜儿要在县城开店铺的事情并没有声张过，甚至也不和刘芳在家里头说更不和胡灵儿、胡庆讲，是以吴英不清楚，那么吴巧儿就更加不清楚。于是乎即便是到了现在，她们两个人依然对刘芳他们只有五十两银子这个事情，从来都没有怀疑过。
　　“他们不提，那就你去提好了。”吴巧儿咬牙切齿、目露凶光转头看着吴英说道。
　　这话却叫吴英一懵，不明白是几个意思就问，“我去提？什么叫做我去提？”吴巧儿的意思她是真的没有明白。可就算没有明白，光是看着吴巧儿的样子同她说出这话时的语气，吴英已是心里头一颤，没法有什么好的预感。
　　“还能够是什么意思？你去同你大儿媳妇说去，就说你想跟着我们住了，叫她快点把银子拿出来！当初不是说好的吗？只要你跟着咱们住，就给咱们二十五两银子，总不能没过上多久就后悔了吧？”
　　吴英心里头不甘愿自然不肯答应吴巧儿，这么舔着脸厚着脸皮的事情，就算是她也不想做啊！再说了，真要这样，那吴巧儿自己不能去和刘芳说想接她过来住吗？更不说了，现在跟着大儿子一家，那可真是吃香的喝辣的，顿顿香喷喷的白米饭，顿顿都有大白肉还时不时吃上一点这那的零嘴蜜饯，跟着二儿子一家，能有这些？
　　看到吴英瘪着嘴巴不说话，吴巧儿光是看着她的样子就知道她心里是怎么想的了，顿时间又是气不打一处来，“你就看到你大儿子发达了跟着他们有好日子过了，就不想管你二儿子了不想管你两个孙子了是吧？你看看这家里面！”吴巧儿气愤地指着那些被冲走之后只能临时找其他的代替的粗糙至极的“家具”，“你二儿子家还穷成这样呢！你就想着去过好日子去了！他们一开始就想送你走了你以为这好日子你还能过上几天？到时候他们就把你给扔了不管你了，你知道不知道？你以为呢？”
　　“哎哟，随你怎么说！反正我不去和他们讲，要去就你自己去！”吴英说着站起身，一副不耐烦的样子，也不准备继续听吴巧儿的话。
　　吴巧儿气得肝颤，恨恨的一跺脚，又是气不打一处来就和吴英吼道，“好你个做娘的！就这么狠的心！不知道还以为你是不是后娘！你以为你大儿子还和以前一样对你那么听话吗？你怎么不知道动脑子想一想！他根本就不管你了好不好？”
　　走了几步的吴英突然间停了下来脚步，好似被吴巧儿的话给刺激了一般。顿了顿，她才转过身来，看着吴巧儿，答非所问，和吴巧儿说了一句，“要是你嫂子真的给银子了的话，我要分一半。你觉得行的话我就去提，你要是觉得不行，那这事情就免谈了，别再跟我讲，你讲我也不会搭理你。”
　　吴巧儿简直觉得吴英这是疯掉了或者脑子哪里坏掉了，才会说出这种话来。她才是被吴英给刺激大发了，忍不住就破口大骂，“你脑子给门缝夹了啊还是涨水了？！你要是住过来吃喝拉撒不花钱的是不是？你爱怎么怎么，以后有事，别来找我了！我管你死在哪里！”
　　“你就犟吧！到时候他们肯定要去镇子上住，我就说我不跟着去，自己住在家里头叫他们给我银子，他们还能不给我？我看脑子被门缝夹了的人是你才对啊！有银子了，还呆在这破村子里干什么！”吴英撇撇嘴，见吴巧儿愣住，便笑呵呵的从她家出来了。
　　

　　☆、第47章 机智

　　“你们什么时候搬走？”吃过早饭，吴英一抹嘴巴，拿指甲剔着牙，歪着嘴和刘芳说道，“我晓得你们是准备搬出去住了，反正你们认识那个县令，有了后台关系，想干点啥都容易得很，说不定房子早就已经找好了，说走就能走了，不如就把话说清楚了先。”
　　自从和吴巧儿那次狮子大开口谈崩了以后，刘芳就在等着她们什么时候再把这事儿提出来说，却不想一直等到今天。以前喜儿说，吴巧儿和吴英都是一点不聪明的那种人，她还不信，这两个人在她看来可是精得很，现在刘芳也算是不得不信了。
　　单是说这个事情，要是那个时候吴巧儿应下来二十五两银子，而不是想着怎么多讹诈一点，那银子早就到他们的手上了。偏偏是那个样子，还拖到现在才重提。吴英和吴巧儿要是足够聪明，至少能够早点意识到，钱是在他们的手上随他们处置的，日子拖得越长，他们改变心意的可能性就越大。譬如说到今天了，还想他们拿二十五两银子出来，不是个笑话么？
　　“有事情你就直接说，用不着这么拐弯抹角的。”刘芳将碗筷搁桌子上一放，横着脸对着吴英，半点没有输人的架势，大有无论吴英说出什么话，她都能圆圆满满堵回去的模样。喜儿看一眼刘芳，晓得她能够应付得了，便示意胡灵儿和胡庆跟着她出了堂屋。胡全最近对地里的土豆和玉米格外感兴趣，每天一大早就到地里去了，这会儿自然就不在家。
　　“好，我就直接和你讲了。”吴英呸了两下，把牙缝里塞住的食物残渣吐了出来，才出声道，“我不和你们一起去其他地方，这胡家村就是家里的根，我这把年纪了，走也得在这里走才行，所以你们就是走了我也不会走。我也没有什么好说的，就是你们要走的话，就得给我养老钱。我也不说多少了，你之前和你弟妹说，我跟着他们住就给他们多少，给我一样这么多就行了。”吴英得意的看着刘芳，好似自己说出这些话已经是很大方了，刘芳不仅没有什么不好答应的，还得感谢她，最好是感恩戴德说她果然是好人。
　　刘芳心中嗤笑，神色淡淡，只道，“二十五两，没有那么多了，难不成我还把银子留着求着你们收下？你以后想住哪就住哪，我不拦着；你爱跟着哪个儿子住，我也管不着；反正你要是跟着你大儿子，饭还是会给你吃的，其他的，别想太多。你要以后住这里，肯定给你银子，二两，多了没有，爱要不要。”
　　从二十五两变成二两的打击太过惨重，惨重到吴英觉得自己是听错了，好歹也该是二十两而绝对不会是什么二两！她禁不住倒吸一口凉气，眼珠子瞪得贼大，重复着刘芳的话，“二两？你说二两？”语气中，满满的都是不可置信。
　　吴英站了起来同时明白了刘芳可绝对不是在和她开玩笑，她狠吸一口气又狠啐了一口，抓起木桌上的碗筷就往地上一摔，气得浑身发颤对刘芳怒道，“你以为老娘那么好打发吗？我老娘告诉你，要不给到二十五两银子，老娘就和你们拼了！”
　　刘芳可不会把吴英的这种话当作一回事，她的视线移向了地上支离破碎的粗碗，只对吴英说，“摔了一个碗，从二两银子里面扣。”从从容容捡起其他几个碗筷，理也懒得理吴英，转身就从堂屋里出来了。吴英被丢在那儿，气得直打摆子连站都要站不住了。
　　避到了外头的三个人见刘芳出来了，便不再继续凑热闹，很快就跑到院子门口去了。
　　胡灵儿还模模糊糊知道他们大概会离开胡家村的事，胡庆没那么清楚这些事。听到奶奶吴英说起，而自己的娘并未否认，胡庆就问喜儿，“姐，咱们会离开这里吗？”喜儿点点头，这事情也没有什么可瞒的，何况早晚要知道。
　　见状，胡庆又问，“那咱们去哪儿？”
　　“你不想走？”喜儿没有回答胡庆的问题，反而如是问道。
　　胡庆摇头，半点儿都不犹豫地同她讲，“只要和大姐二姐还有娘在一起，去哪儿我都没关系。”说到了喜儿，说到了刘芳，也说到了胡灵儿，却不知道是故意还是无意，将胡全给忽略过去了。至于吴英……这样的奶奶，实在很难有什么好的感情，更没法子事事都想着她。
　　喜儿摸摸他的脑袋，偏问他，“那爹呢？”胡庆便沉默了下去，连胡灵儿都没有要开口说话的意思。这样的情况，终究是早就预见到了，喜儿见状，于是叉开话题，气氛才重新变得和睦。
　　・
　　原本信心满满的吴英没有能够从刘芳的手里头要来银子，叫吴巧儿好一通的嘲笑和奚落，也叫吴英觉得自己一张老脸都丢光了。只是，越是这么想着越觉得愤愤，却终究没法子拿刘芳怎么着。如今大儿子胡全越发不顺着她，吴英真觉得自己的日子是越过越苦。
　　吴英觉得自己的日子越过越苦，喜儿却只看到自己的日子越过越好了。周耀宗果真知道做木工，而且手艺还好得很，出乎她的意料。两个人一起努力了大半个月，才终于差不多是把她想做的东西给勉强做出来了。可周耀宗看到喜儿画的草图，即使加上喜儿的描述，也不晓得到底是要做什么东西。现在就是东西做出来了，他也还是看不明白。不过，内心却有种十分神奇的感觉。
　　两个比马车那样的木轮子更小一点的东西一前一后安装着，中间一根木轴连着，还有两个巴掌大小的木板挂在了两侧……周耀宗研究着自己做出来的东西，默默的就有一种爹娘不认的感觉，因为他真的……真的不知道这到底是什么东西！
　　“真的不和我解释一下，这到底是什么吗？”周耀宗指着面前的东西问喜儿。
　　喜儿走到那倒放着的东西面前，蹲下身抬手握住了其中的一块小木板，尝试着转圈，并没有什么阻碍，带动着前后的两个木轮子都转动了起来。因为材料的限制，喜儿又想把东西做出来就直接借鉴了马车的车轮的一些技术，拿过来用。虽然觉得可行，但以为至少要多改几次才能顺利的拿来骑，没有想到比预想得更快就做好了――木质自行车。
　　转了几圈没有问题，喜儿脸上也露出了笑容。“帮忙把这个翻过来。”她冲周耀宗招招手，本想两个人一起弄，周耀宗却直接撇开她，独自将这木质自行车给翻过来放好了。每一处关节都必须十分灵活，还用了油润滑，当下来说要运转起来还是比较顺畅的。
　　“觉得这玩意新奇吗？能不能把没见过的人给吓着了？”喜儿还是没有和周耀宗解释，只是问他道。
　　周耀宗拍拍车把点点头，语气十分肯定，表情还有些夸张，“能，绝对能，估计还能吓破人胆。不过，你想拿它怎么样？我记得，做的时候你说过，是像马车那样要能跑的是吧？难道这个也要拿马拉？怎么看都觉得……不太对劲啊……”
　　“那你看着。”
　　喜儿一扬脑袋，坐上了木质自行车就踩着脚蹬子往前跑出去一段，周耀宗站在原地还在想喜儿要他看什么时，就发现喜儿已经跑到远处去了，顿时间下巴都差点没掉到了地上。他看到喜儿坐在自己做的那东西上，两脚踩着两块巴掌大的木板，两个木轮子转动着，就能够往前走了。不需要什么马拉着，也不需要什么牛拉着，光是靠自己就行了。这样的东西，实在太叫他惊讶，太叫他惊叹，让他无法发出任何音节。
　　周耀宗直愣愣站在原地看着喜儿骑着木质自行车转了两圈又回到了他面前，并未意识到自己被惊呆的样子还没有收敛起来，于是就这样被喜儿看了个清清楚楚、明明白白。喜儿忍不住笑，毕竟以前没见过周耀宗这样呆愣的模样。
　　“怎么样，是不是很厉害？”
　　“嗯……你怎么想到做这个的？”
　　喜儿又直接忽视了周耀宗的问题，和他讲起其他的事情来，“到时候我家的店开业前，你要不要骑着这玩意到县城的大街上溜达两圈？肯定可威风了！全县城的姑娘都会看你看到挪不开眼睛！”喜儿眼睛忽闪忽闪，嘴巴里说着引诱的话，务必要把周耀宗拉到坑里面来。
　　周耀宗顿时间察觉到了一阵儿莫名的阴风，他可不在意什么威风不威风的，关键是全县城的姑娘都会看他看到挪不开眼那算是个什么事啊到底？他怀疑的看着喜儿，自觉的后撤一步，警惕地问，“你想要做什么？”整个人都是严阵以待的状态。
　　“宣传啊！”喜儿朝周耀宗比了根手指出来，又晃了晃，“为了能够挣到多多的银子，当然得吸引大家来买东西才行！你骑着这个到县城里面转上两圈，大家还不都好奇这究竟是什么？到时候我把它摆在我店里面，还能不都来看一看瞧一瞧？”
　　“嗯……是个好法子。”周耀宗将这主意思索了一下，便认可喜儿的话。因为大家都有好奇心，便会想要知道究竟是什么，这么神奇的东西，哪怕是能够多看上两眼，肯定也是开心的。至少这么一来，大家就记住喜儿家的店了。
　　得到周耀宗的认可，喜儿得意的收回手，笑眯眯道，“那是！谁叫我机智呢！”
　　

　　☆、第48章 招工

　　店铺的装修工作完成以后，店铺的招工启事也终于贴出来了。掌柜的有聂文昭帮忙，喜儿见过那人，虽说已是四十有余，但行事并不古板，对喜儿要开的店铺也很是支持且十分感兴趣，并未因是过去从未出现过的模式而直接否认说不行。有了一个好的掌柜的，那后头还要的，自然就是招小工了。
　　喜儿原本想将这些事情直接丢给掌柜的去办，毕竟她没有什么经验，挑人也只能凭着一股直觉，掌柜的肯定和她不同。谁知道，掌柜的却同她讲，她得在一旁看着才好，又说是聂文昭的意思。不提到聂文昭便就罢了，既然提到了这人，喜儿就不得不把事情往深入了去想。
　　她要开这件店铺，是打算做大好做好的。即使环境不同，可有些东西是相通的。在现代社会能够办得很好的超市，放到古代来再做出适当改变，必然也能够为古人所接受，且无疑是独一无二的。只要这个做起来了，就有了新的本钱，她又可以继续去做其他想做的生意。赔了赚了，总归有这间店铺在，就不担心血本无归。
　　可不仅仅是这样的。
　　在她赚钱的同时，这些钱不是只属于她或者说他们家。聂文昭肯帮她，从一开始就是出于让她成功之后便要做聂文昭身后的那个金库。聂文昭的这算盘打得很好，这么一来，等于是她为聂文昭所用了。只是既然需要聂文昭的帮助，她也早就考虑清楚了这一点，并不介意这些。总归她日子能过得舒坦便行了，她也不是非要有什么大的追求。
　　掌柜的是聂文昭找来的，无疑就是聂文昭的人了。喜儿之前没有动那个心思，去分聂文昭的人还是她的人，只想着能够好好办事，谁的人都无所谓。但是聂文昭主动挑明了这一点，那么就是在暗示，无论她是否介意，该算的还是算清楚一点好。毕竟，亲兄弟也是要明算账，才没有那么容易起纠葛。
　　既然是这样的话，招工的告示贴出去前，掌柜的也没有提起过，便是说愿意帮她带人的意思了。确实，倘若往后想在其他的地方也开个差不多的店的话，到时候肯定得分配这边的人过去，那样才更加熟悉整个运转模式也更好处理相关的事情，那样的话就确实是得从现在开始筹划起来才行。
　　想到这些，喜儿顿时间又觉得……实在太费心力神了，可是毫无办法，只能做下去。
　　・
　　包吃包住外加每个月一百文的待遇，对于能有口饭吃就不错了的很多人来说，无疑是诱人之极的待遇。既然开出这样的待遇，自然不会是白养着人，没有点本事，还真的不会乐意招进来。喜儿是宁愿多花点钱，招几个不错的也不想招进来坏事的工人。
　　之前一直以为自己能够瞥开招工的事情，让别人去处理，现在不得不参与进来，喜儿却也没有干涉得太多。即使她心里有一百套能够用来考核想应聘的法子，喜儿一样不觉得会适用，更不说她没有了。她觉得自己至多是在掌柜的将要招的人数招满了，自己再从里边挑出觉得好一点的进行观察，再确定要培养哪一个或哪几个。
　　为了方便能够一次性招完人，招工的告示贴出去，那上边除了说明招工的意愿、需要的人手条件以及待遇外，还说明了只在初十的这一天看人也就是面试。平常来说，大约主要还是招男性，因为相比之下，按照大多人的看法是男性能够搬得了重物、干得了粗活，跑腿之类的，也好使。虽然说在这样的小地方，没有那么多讲究不让女性抛头露面之类的，可要是招工的话，无疑是很少愿意招女性，愿意招的，撇开丫鬟那些，也多半是绣娘这样的工作。
　　喜儿在告示里写明无论是男性还是女性都欢迎，只要能力足够都没问题，她却没有把握究竟会不会有女性来应聘。如果有的话，只要不是太糟糕，大约她都会想要用那个人。胡冬儿那边她已经说通了，待遇自然比别人开得更高些。胡冬儿能够离开那一亩三分地去做些别的事情，喜儿觉得这应该是好事。最重要的是胡冬儿自己也是愿意而非她强求。
　　即使穿越，即使不再是最初那样只能够一日一日重复着农活、家务再绞尽脑汁想办法赚点铜板，喜儿依然不觉得自己有多么大能耐。可能她的能耐只要这样为止，可能她以后还有能力做点别的力所能力的事情，可毫无疑问的是，她没有改变这个社会现在的情况。能够过好自己的小日子，都已经是一件不容易的事情了。
　　・
　　“面试”的这一天，并不意外的聚集了数十名来应聘的人，即使喜儿在告示里那样表明，依然只有男子而已且多为年轻人。应聘的人在前院聚集了起来，掌柜的摆了两张椅子在廊下，面前搁着一张不大的书案，上头还摆着纸墨笔砚，似乎是准备记录每个人的情况。
　　“姑娘似乎会写字？”在开始“面试”前，掌柜的问一大早从胡家村赶过来的喜儿道。
　　胡庆上学堂，喜儿就跟着学了这个朝代的字。大致上，和繁体字是比较接近的，虽然有一些差别，但好歹学起来不是多么的吃力。写字的话，喜儿最多还是拿着树枝在地上比划，要拿起来毛笔――即便过去她曾经练过一点毛笔字也不确定自己能不能够比划出别人能够认的字出来。掌柜的提出来这个，应当有别的什么用意。
　　喜儿点头，掌柜的便邀她在书案前坐下，又同喜儿说着，“来的人有些多，还是得一个一个看完再筛选比较合适，一会儿，姑娘就负责把每个人的姓名、年龄、以前在哪做过工之类的信息记录下来吧。”喜儿再次点头，示意自己明白，不多时，“面试”就真正开始了。
　　形形色|色的人一个接一个走到坐在喜儿附近的掌柜的面前来，掌柜的问上一个问题对方就回答一个。这个朝代的字笔画是在太多了，喜儿没用习惯毛病就跟不大上对方说话的速度，干脆直接记录几个关键的信息点。来应聘的人之中，有憨厚老实也不乏机灵活泼的，更不缺光是瞧着那神情模样就是个好吃懒做、喜好投机取巧的。
　　这么看了一遭下来，喜儿心里多少有数，哪一些人可取，哪一些人不可取了。只不过，对于她之前想好应该物色的那个或者那几个能够用来培养的人，却没有什么想法，暂时来应聘的人里边，没有喜儿觉得挺不错或者特别不错的。
　　周耀宗大约是闲得不行，知道今天就是喜儿店里招人的日子，倒是知道脱下那一身捕快服，穿着便服来了。他也是毫不拘束，直接到了里边来找喜儿来了。那掌柜的，似乎与周耀宗也见过，至少互相都认识，只是打招呼的时候略显得生疏客气。掌柜的刚叫了停，说歇息一会，他也算来得很是时候。
　　喜儿搁下手中的毛笔抬了头，放松着脖子的时候，周耀宗便探过脑袋来看喜儿的鬼画符。好不容易，他才能够认得出来喜儿到底写着些什么。最上边的那一排，包括姓名、性别、年龄、经验之类的字，下边就是跟着一列的姓名、一列的“男”、一列的年龄之类的信息。他对这个没有多少的兴趣，自然看过便就算了，却无疑要打击一下喜儿写的字。
　　“你会写字，我是挺惊讶的，但是看到你的字写成这个样子……我就觉得……嗯，好像也没有什么可惊讶的了。”周耀宗顿了顿，又问，“你上哪学的字？农村里的丫头片子，不要说写字了，就是识字的也不见得有几个。”
　　周耀宗一贯话多问题也多，喜儿一贯懒得解释，她放松了一下就直接将自己写的东西拿空白的纸张给盖住，坐了太久顺便起身活动一下。被默默无视了的周耀宗也习惯了喜儿的态度，拿她没有法子，只得转移话题。“都招工了，是要准备开业了吧，那你什么时候搬家，需要帮忙吗？”
　　“不用，我自己会喊马车去帮忙运东西，招到人了也正好用一用没必要让他们闲着。”喜儿拒绝了周耀宗的主动帮助和无理由的热情，再问他另一件事情的进度，“另外的两样东西能赶在开店之前做好吗？要不然还是请别人一起来做？”
　　“那也太瞧不起我了，之前是因为第一次做速度当然就慢了。”周耀宗同样拒绝了喜儿的话，余光注意到掌柜的回来了，知道自己在这里耽误事情，就说，“我刚刚看到来应聘的人里边有个不错的，刚好也是你们村子里的，招进来很合适。”
　　被周耀宗推荐的人……应该算是推荐吧，喜儿无疑追问，“谁啊？”
　　“你应该知道，就是遇害了的那个田寡妇的儿子。”
　　周耀宗这么一说，喜儿自然立刻明白了他说的是谁。不过，事实上，喜儿对这个人并没有什么印象，也基本没有见过，知道也是因为田寡妇遇害的事情。那一次的事情，还差点和他们家扯上关系。那个替自己亲娘讨回公道的田寡妇的儿子……喜儿略微上了一下心。
　　・
　　无论是喜儿还是周耀宗都还有事情要忙，周耀宗呆了不一会儿，也就走了。喜儿和掌柜的继续着“面试”招工，一直到有一个自报姓名“胡生”的人出现了，喜儿才稍微提起了一点兴趣。站在面前的这个人，应该怎么说，看起来就有些靠谱样子，身形不算是怎么高大，看着很是沉稳，让人觉得做事应该会靠谱。喜儿之前都没有在期间发过什么话只安安静静在一旁听以及记录信息，这个胡生，算是被她特别看待，喜儿才算是第一次对来面试的人发了问。
　　“你是胡家村的？”
　　“对。”
　　胡生之前没有太注意到喜儿，虽然开始看的是个女娃坐在这儿写什么东西觉得疑惑，但也仅仅是这样了。旁边坐着的这个掌柜的，十分明显――至少看起来是这样，才是那个有话语权的人。直到喜儿出声，而掌柜的对于她的出声没有任何情绪波动表现，那个样子，好像是这个小姑娘地位要比掌柜的还高，胡生看喜儿的神色才有了些变化。
　　这样的变化，说不上多么的明显，不过有心注意，自然不会错过，喜儿也就将这看在眼里了。在最短的时间内，对当下的情形做出分析，并且得出最接近真实情况的结论，这就是一种很多人都没有的能力了，也可以说是眼力见。光是这一点，喜儿就愿意相信周耀宗说的胡生这个人不错的话了。
　　喜儿根本没有准备什么问题，也不知道要问胡生什么，而且注意到胡生确实有可用之处，这也足够了。于是原本以为喜儿有话说的胡生就这么稀里糊涂被问了一句话，再没有了其他的，又继续回答掌柜的的问题，接着离开等回复，莫名就糊涂了。
　　

　　☆、第49章 搬家

　　见过所有来应聘的人后，遗憾的是，确实没有一个女子来，即使是意料之中，喜儿依然觉得遗憾，可也没有办法强求。根据记下来的信息以及印象，喜儿和掌柜的讨论了一下，将要的人定了下来。喜儿发现，掌柜的言语之间有意无意会提点她一下，让她对怎么挑人、怎么判断有更为明确的认知。如果单纯是喜儿自己来做，肯定是以眼缘为主，看着觉得不喜欢的人，即使有些能力大约也不会想要用。确实任性的想法，所以喜儿也一直觉得自己不怎么做得来这些。现在有人教她，她无疑要打起十二分的精神来学。
　　招好了工，和掌柜的商量之后，这些人便接受了一个简短的培训。过去他们做工，多半是进去了自己机灵、警醒一些，跟着学。师傅心情要是好，当然多教两句，要是心情不好的话，说不得什么都学不到还要被嫌弃。这样提前的培训，不应该说是新奇反而是奇怪。只不过，在如此好的报酬面前，这些事情似乎也就不重要了。
　　开店的准备工作一件接着一件井然有序地不断进行着，正因为想要成功，便事事都准备得格外细致，喜儿只求尽力把成功的可能性提升到最大限度。只要店这边什么都好，再配合到时候的宣传效果肯定能够吸引到许多人来店里看。打广告这种事情，喜儿觉得古代大约一样是有，只不过形式不大一样，追去的却是差不了的效果以及目的。
　　装修工作收尾之后，喜儿已经可以把刘芳他们都接到县城来住了。其实店铺这边还有颇为重要的事情要办，喜儿也和掌柜的商量过，原先是她的一个顾虑所以提出的这么个想法，掌柜的思索过后肯定了喜儿的主意，那便有许多事情要办了。办这些事情又没法子让店员去办，掌柜的一个人忙不过来，喜儿这样，去和人家说人家也不会肯听，所以喜儿就想，把刘芳接过来办这个，应该行得通。
　　看起来，甚至说起来，她应该算是这间店铺背后的半个老大，可是这个身份大约不会为绝大多数人所接受，不为别的，单是她的年龄就足够了。既然是这样，她只要藏在刘芳背后就好了，可以省去许多麻烦。再者是，人情世故上，毫无疑问刘芳比她精通得多了，她也绝对信任刘芳，这样的安排，喜儿觉得很合适。
　　店铺的后院直接拿过来住，装修和布置的时候自然样样都换新，包括衣裳、鞋子之类的东西，喜儿也都照着刘芳几个的尺寸让做了新的搁置好了。虽然……确实是还处在创业的阶段，但是喜儿做这些是希望能够过得更好，并不会拿全部的家当赌在这上头，多少保留了些。只是，这个，她没有怎么同别人提过。
　　既然是暴发户，自然该有暴发户的样子，其他的不去提，吃穿用度当然不能还和以前一样寒碜磕碜继续委屈着。一旦店铺的生意走上正轨，肯定不会清闲得了，县城里意外的有一座女女学堂，还是聂文昭的手笔，喜儿打算到时候把胡灵儿也送去学堂里面读书。因为是聂文昭的手笔，便不是日日说些女训女诫之类的东西，读一读没有坏处。胡庆自然是转到县城的学堂来读书了，喜儿不知道胡庆的书到底读得怎么样，但只要他肯读的话，无论好还是不好，都肯定要他继续读下去的。
　　・
　　因为差不多样样东西都置办了新的，所以要从胡家村带出来的东西反而是不多了。喜儿和刘芳确认过东西大致有多少，估量着让掌柜的安排了两辆马车到胡家村接他们。跟车的人除了掌柜的以外还有两个店员，其中一个是胡生。这是什么意思，胡生自然懂，另外的那名店员叶伟也懂。
　　两辆马车停在喜儿家的门口，原本这不值当村子里的人跑来瞎凑热闹，可早先有吴巧儿到处“宣传”喜儿家如何如何发达了就忘了本、忘了亲弟弟一家之类的话，自然不同。吴英在刘芳那里狠狠地碰了一鼻子灰，吴巧儿心心念念的银子眼瞧着都飞走了，心里的不甘真是能够呛死人。
　　刘芳和喜儿、胡灵儿以及胡庆都把自己想带走的东西收拾妥当了，胡全最后还是说，不同她们一起去了，却也没有要胡庆留下。喜儿私下找胡全稍微提过，胡全的意思是，要是他走了，吴英一个人留在这个家，不知道日子要过成什么样，而且家里的田地还种着庄稼也需要照顾着。其实这些都不过是胡全的托词而已，可是，放心不下吴英大概是真的。
　　说到底，吴英对胡全是什么样子？根本就没见过有多少好的时候，就是绞尽脑汁，喜儿都想不出来那么两件事情。即使这样，胡全还是尽着自己的孝心。刚来到这个世界的话，喜儿大概只会认为胡全是愚孝，可她现在……反倒不会那么想了。
　　正因为吴英是他的亲娘，正因为这份血缘亲情哪怕再怎么想割也割不掉，在明知道吴巧儿不可能照顾吴英的情况之下，胡全便没办法真的把亲娘丢在这里一个人。或许是有些软弱可欺的模样，喜儿却认为，这也不见得是软弱可欺，而是一份善良。善良从来不是什么不好的品质。
　　因为胡全很清楚，如果连他也不管吴英了，那吴英就真的没有人会肯管了。刘芳不管吴英他不会去强求，也不会逼着喜儿他们要管吴英。他做过怎么样的错事，同这一件都没有什么关系。一个人的一生真的可能一件错事都不犯么？只要这个人犯了错事，就该被盖章论断这个人绝对样样都坏么？即使这个人悔改了，也绝对不可原谅么？
　　思想一日比一日成熟，看待事情努力做到不偏颇不偏激，大约不会认为所有的事物都是非黑即白。喜儿不知道这样想究竟是对还是错，只是她觉着能够对自己的父母完全狠心的人，大约才和没心没肺几个字关系近。到头来，也不过是知晓了胡全的心思后，尊重他的决定。不管怎么样，在胡全做过的那件错事上，喜儿还未觉得他真的对得起刘芳了。
　　胡生和叶伟看到东西都堆在院子里，便麻利地往马车上头搬。得知到消息的吴巧儿怒气冲冲从家里赶过来了，这个时候，喜儿家的院子外头多多少少聚着一些胡家村的人了。吴巧儿扫一眼外头的人，心里便是一个得意。今天他们要搬就搬，没有关系，但必定要留下银子！
　　・
　　吴巧儿的身手大约从来没有这么像今天这么好过，她一个箭步闯进喜儿家的院子，看到搬东西的胡生、叶伟顺手去帮忙的胡全还有和掌柜的说话的刘芳，呆在一旁等着的喜儿、胡灵儿、胡庆，嘴角的冷笑就冒了出来。她放缓步子，慢慢儿走近，嘴巴却没有闲着。
　　“我瞧瞧，这是做什么呢？这样多的东西，大哥大嫂是要往哪儿搬啊？”
　　她尖细的声音拉得很长，尾音上扬更显得讽刺，嗓门儿扯得老大，不担心外头看热闹的人会听不见了。吴英看到有人来搬东西就不见了，是去了做什么真是再清楚不过，却偏偏遮着掩着，避开和吴巧儿一起回来，不知道到底有什么意义。
　　胡全刚好搬了东西上马车一时没有反应过来，和掌柜的说话的刘芳便先看了过去。掌柜的知道刘芳是喜儿的亲娘，又以后要一起做事，态度自然不会差了。只是吴巧儿是谁，他就不认识了，一来就这样扯着嗓子带刺儿般嚷嚷，很难叫人觉得这人是个好的，不觉间便有些嫌弃。
　　刘芳冲掌柜的歉疚一笑，却不像吴巧儿那般嚷嚷回去，反而从容镇定至极，好声好气同吴巧儿说，“不去哪儿，欢迎弟妹以后来玩。”具体的，也没有同她多说。
　　单是这幅态度，吴巧儿就觉得受不住了。往常的刘芳是什么样子，听到她这么说话，还能够是这种态度？这不是摆明了，他们家要过上好日子，所以瞧不见她这个还只能在胡家村里头省吃俭用的穷哭人家么？这样的嚣张！
　　吴巧儿心里冒出来那一团火气，整个人那是皮笑肉不笑的。瞧着有外人又是那县城里的人在，吴巧儿平素说话的粗里粗气的劲儿也收起来了，努力憋出听着尽量不粗俗的几句话来，就再同刘芳讲，“那是那是，以后肯定是要去坐一坐的。”说着又是叹气，做出一副愁闷的模样，“大哥大嫂走了便就罢了，只是，怎么没有同弟弟、弟妹商量商量，娘要怎么办呢？以前娘都跟着大哥大嫂，现在大哥大嫂走了，娘总不能一个人在这住。这要是跟着弟弟弟妹，总该提前商量商量。”言语之中就是讲胡全一家子自己发达了要走了，连亲娘都不乐意管了。这意思，也没有谁听不明白。
　　胡全这会儿从外头进来了，吴巧儿的话说得那么大声，他自然一个字都不落，全都听见了，就直接反问了吴巧儿一句，“我什么时候说过要走了？”稍微顿了一下，又说，“胡新和我说过了，你之前和他讲好想让娘跟着你们住，他说他也是那么想的，你怎么还跑来我们家说这个了？”
　　吴巧儿没有听胡新说起他和胡全讲过这些事情，顿时间蒙了圈，嘴巴一下子因为惊讶张得老大，没有能够立刻回过神来。她的眼珠子却自然而然转向了胡全那边，跟着胡全的移动而转着，等到她反应过来了，胡全已经走到剩下的东西面前又搬起来了一个箱子。
　　当着这么多人的面，她总不能够说，自己不肯养吴英吧！于是没有办法否认胡全的话，可是说心里话，她并不想养吴英。有银子就罢了，忍一忍，这都没有银子什么好处都没有，她怎么乐意养？！吴巧儿很想马上说出几句占理的话来否定了胡全，可是她真的憋不出来，因为憋不出来，又总觉得自己被许多人盯着看，脸就一下子涨得通红。她伸长着脖子，梗着一张脸，像一只想发怒又发不出来的公鸡。
　　・
　　吴英好不容易从外头回来了看，手里头攥着一把青菜，是去地里现摘的。进了院子她就很快感觉到不对劲，那么多人在外头围着，她倒是半点不意外。可自己的二儿媳妇怎么脸色那样的难看？吴英缩了缩身子，视线从在场的人身上扫过，终于还是落回了吴巧儿身上。
　　“这是……”咋的啦……吴英想问上一句，后头的几个字却被吴巧儿的话强行给打断了。
　　“娘，你回来了啊！”好不容易发现了能够把自己救出这窘迫境地的人，吴巧儿马上就憋出了这句话，同时她思考了一下，就很快接着说，“娘，你以后跟着我们住吧！大哥虽然不走，但还是跟着我们，我们照顾你好一点。”她眼神一个暗示，吴英就知道事情有变。
　　原先按着她们商量过的，胡全是也不会留在这，才好拿来说事情，现在胡全不会走，那就不能再和之前一样了。吴英感觉自己反应很快，一下子就领悟到了吴巧儿的意思了。她抿抿嘴巴，顿时间端起来架子，看向了胡全。
　　“我也觉得，阿全你就算在这，到底照顾不好我，我跟着你弟弟一家好了。就是啊，其他的没什么，以前我跟着你们住，你弟弟还有弟妹都会时常拿点给我花用，不管怎么讲吧，你们总不能比他们差了。你们现在这么好了，就是多表示一下，也应该的是不是？”
　　这样伸手要钱的嘴脸再也没有不清楚的，掌柜的脸上不表示什么更不会说什么，心里头怎么想的，就不用多说了。不过这是喜儿家的家事，他一个外人，当然没资格管。不过，喜儿这样的，掌柜的也不觉得会叫人随便好占便宜。
　　胡全没有说话，刘芳也没说话，吴英想了想，又继续说了下去，“其实，你们做大哥的一家子日子过好了，就是帮一帮弟弟家，不是很应该的事？总不能说，大哥家过好了，就不管弟弟家过得好还是不好吧？哪里有这种道理，说出去都给人笑话！”
　　・
　　外头的围观凑热闹的人很是配合，纷纷小声嘀咕讨论起来，个个脸上都是八卦模样，很有兴致。这么一开了口，多半要从胡全那档子事、喜儿那档子事，还有些陈年旧事持续说起了。搬个板凳、给水给饭的话，说不定能够讲上三天三夜！
　　即使吴英这么说了，胡全还是没有开口说什么，刘芳也是一样的反应。这样毫无动静、不为所动，吴巧儿就又蒙上了一回。怎么回事？说了这么多，什么反应都没有，那到底是个什么态度？难道说，他们还真就什么都不在乎了？
　　喜儿和胡灵儿、胡庆站在一起，这个时候她仅仅是拉了一下胡庆的袖子，等胡庆看她的时候，给了胡庆一个颜色而已。得到了喜儿的暗示，在胡全和刘芳都不应吴英话的这个时候，胡庆愣生生的开了口。
　　“奶奶，你在说什么？”他毕竟才七岁，说大不大，说小不小的年纪。虽然喜儿觉得，胡庆再小一点就更好了，可这也没有办法。反正胡庆是最小的那一个，还是吴英喜欢的“孙子”，让他站出来绝对不会差。
　　胡庆抬眼看着吴英，不等吴英说话，嘴巴就根本没有闲下来，“我记得涨洪水前，爹和娘说过，要不然分一半的银子给婶婶家，婶婶不是嫌钱少不肯么？婶婶不肯，爹娘见说不来这个事情，也就罢了。前阵子，奶奶你又讲，要娘给多少银子，现在又要爹娘给多少婶婶家里。我们家难道很富吗？”
　　本来一个七岁的孩子说的话，大人未必会怎么的在意，可是胡庆的表情很正经，语气也十分正经，叫人没有办法只当成玩笑话来听。他板着一张脸，明明是故作老成的样子，却叫人一点都不觉得喜感还是怎么。
　　“我都听到爹和娘商量了，虽然我们搬走，但是奶奶不能不管，总还是要每年都给些花用的。爹会在家里，奶奶愿意跟着婶婶家还是跟着爹，不是都一样吗？既然是一家人了，又非要划得那么清楚，奶奶跟着婶婶家住的话，我们就得出多少银子。奶奶跟着我们家的时候，我们家也没有要婶婶家的钱啊。”
　　吴巧儿见他一个什么都不懂的小屁孩站出来叽里呱啦说了这么一大通，就笑着讲，“你一个小屁孩，毛都还没有长齐能知道什么？”她说着走过去两步，就想捏捏胡庆的脸蛋，大约是想让人觉得，他们关系没那么糟糕，所以胡庆的话，也压根不必多么在意。
　　谁知道，胡全根本不按常理来出牌。吴巧儿的手要碰到他的时候，他“哇”的就喊了一声，“噌”的跑到了喜儿身后就喊，“婶婶要打我！”吴巧儿碰都还没碰到他，又哪里来的打他！可手举在半空，跑不了。吴巧儿的脸一下子就气得发绿了。
　　吴英看到吴巧儿鼻子都气歪了，也觉得胡庆这是在瞎胡闹忙就说了句，“庆哥你瞎闹什么劲啊，这里没你的事。”
　　喜儿撇头看眼躲在自己身后的胡庆，嘴角弯了弯，给了他一个表扬的眼神，就对吴英道，“奶奶，庆哥才七岁啊，能懂什么，你别骂他了！奶奶不是说不想走吗，就是在这里，爹也在啊，不会让奶奶过得不好的！”
　　胡灵儿一起帮腔，“对啊对啊，奶奶你担心啥呢？没有我们家，不是还有婶婶家吗？婶婶和您关系那么好，哪里舍得委屈了您啊是不是？您想吃什么、想买什么还能不给您买么？我还记得呢，婶婶说，一直都想奶奶去婶婶家住来着。”
　　三姐弟胡乱一通儿话把吴巧儿捧高了，还好似帮着吴英顺心顺意一样的。当着这样多的人，这样说吴英和吴巧儿关系好，这样说吴巧儿想照顾吴英，难道吴巧儿还能说出半个的“不”字来？吴巧儿简直气结！偏偏几个孩子说这种话，她能够怎么办？
　　刘芳之前不知道喜儿先准备了这么一手，可也很快就明白了是这样的一回事。这种时候，反倒不需要她说什么了。胡全原是沉默着，到这会，眼中蕴着笑看了看喜儿，很快抹去这情绪就说，“好了好了，有什么事情，以后再说了。这还得搬东西呢，耽误了就不好了。”
　　都变成这个样子了，吴英还能说什么，吴巧儿又还能说什么？她们没法子直接开口说不给银子就不让走了，也没有办法当着这样多人的面撒泼耍赖。原本以为，这么多人在这里看着，他们还能敢说出半个拒绝的字来么？结果呢！比那还厉害！
　　吴巧儿呆愣了的，不知道事情怎么就变成这样了。要是当初答应下来，二十五两银子可不就到手了吗？那么多银子，本来是要到手了的啊！怎么就没有了呢？
　　・
　　没有大吵也没有大闹，刘芳、喜儿、胡灵儿以及胡庆从胡家村搬出来了。喜儿准备好的住处出乎他们意料的棒，那样的感觉，好像是在梦里，而不是真实的。刘芳还好一点，毕竟知道有多少银子，只是看到这样好的条件难免不适应。胡灵儿和胡庆，则完完全全是惊喜。
　　一下子从茅草房搬出来，就住进这样大的宅院里头？什么东西都是崭新崭新的？被子是缎面的，用的是铜盆，带着精致好看花纹的碗碟，有梳妆台，有书房，有……胡灵儿和胡庆两个人到处转悠着看，感觉小心脏都要吓跑出来了！
　　他们越看越兴奋，越看越欢喜，越看越激动，两个人你捏捏我的脸，我捏捏你的脸，都感觉到了疼……
　　“二姐，我怎么觉得我还是在做梦啊！”胡庆呆呆傻傻地对着胡灵儿说道。
　　胡灵儿拍拍他的脸颊，也呆呆傻傻的说，“弟弟，我们还是不要醒了吧，这么美的梦，一直做下去就好了，不想醒过来。”
　　姐弟两个，充分体会到了，暴发户这个词究竟是个什么意思，也代表着什么。他们面对着这些好过之前住环境方说是十数倍也不夸张的条件，感觉这根本不是能够属于他们的生活。从来没有奢想过，从来没有预想过，这样好的生活来得这样这样的快……甚至不太敢去碰那些东西，觉得自己大概会弄脏了他们。
　　“二姐，我一定会努力读书的。”胡庆又呆呆傻傻的说了这么一句。
　　胡灵儿扭头看他，坚定的点了点头，而后说，“弟弟，二姐一定会努力监督你好好读书的。”
　　于是，胡庆看着胡灵儿，彻底傻眼了。
　　胡全跟着马车也来了县城，就是想来看看刘芳他们住在哪里、住的地方怎么样。喜儿带着他到处看了看，也带他去看了给他准备好的那个房间。虽然早就知道，也明白，胡全不会跟着来生活，但喜儿还是替他准备好了一间屋子。无论他什么时候想来住了，愿意来住了，都不担心没有地方可以住。
　　看到喜儿给他准备好的这房间，胡全这样的人，也一下子就红了眼。他强忍着，却叹气，说，“喜儿，爹这么对不起你……爹根本没脸见你……”还带着少许哽咽。
　　喜儿感觉到了胡全的情绪，略略颔首，说，“是啊，我也觉得，爹确实对不起我，更对不起娘。”她扭头看着胡全，又说，“爹如果只是一时糊涂就好了，不管怎么样，我们都是需要爹的。最重要的是，娘真的受了太多的委屈了。”
　　胡全没了声响，却点了一下头，又是一声长叹。
　　

　　☆、第50章 更新

　　周耀宗少有的情绪低落、欲言又止，叫人一瞧就知道他这是碰着事情了。虽然算得上是年少有为，至少在这样的年龄做出来的事情叫人夸赞，但确实少有这样的时候。
　　喜儿以为，如他这般的该是沉着冷静，遇到天大的事情也能够沉着一张脸看不出情绪，只现在在她面前的这个人，并不是如她想的那样的。
　　“什么事？”
　　开店的筹备工作已进入最后的阶段，差不多店铺已经布置好了，只等到时候开业，还有开业前重要的宣传了。原本周耀宗过来，喜儿还觉得正好可以和他讨论一下这件事情，倒没想到他是这个样子。
　　转眼之间，已经入秋了。秋老虎张牙舞爪，白天的温度一直居高不下，夜里倒是凉得很。周耀宗一身靛蓝暗竹纹长裳，削去他身上的几分戾气，衬得他麦色的面庞显出几丝温润，倒是有种铁汉柔情的错觉。
　　听得喜儿问他话，周耀宗依然愁眉苦脸，甚至较之前更有了些许惆怅之感，只倒是半点不瞒着喜儿，便同她说，“调令下来了，大人要走，说带着我……”说起这茬，似乎是觉得反正喜儿会知道。
　　即便到了现在也不还不是多么清楚喜儿和聂文昭到底是什么样的关系，又是因为什么牵扯，但总归明白了一些。只是他始终不明白，为什么大人会看中了喜儿，会觉得她可以。哪怕他现在也一样觉得，喜儿可以，可也是接触了这么长时间以后才得到的结论。
　　喜儿还没有接到消息，便不知道聂文昭的调令已经下来了。只是接到调令是一回事，真的走那还得好长时间。新县令还没来，总要做好交接工作才行。不过，聂文昭肯带着周耀宗，自然就是觉得他不错，是可造之才，能走出这个地方，不是再好不过么？喜儿觉得没有什么好不乐意的，因为看得出来，是周耀宗自己在纠结，而不是家里人或者其他哪里给他的压力。
　　“已经下调令了，什么时候走？大人带着你不是好事吗，你不想走？还是放心不下家人？还是家里人不乐意你走？”
　　喜儿一连串的问话，没让周耀宗蒙圈，却让他确确实实的郁闷了。郁闷了的周耀宗连说话都变得闷闷的了，和喜儿解释。
　　“倒是没有不想走，我爹娘也觉得这是好机会……”
　　他话还没说完，就被喜儿打断了，“你爹同意，你娘同意，你自己也没有意见，还有什么不行的？这不是直接去就好了么？”
　　喜儿的话让周耀宗觉得更加郁闷了，喜儿自己毫无所觉。既没明白周耀宗犹豫的理由，也没明白他这副样子是做什么。看起来，周耀宗也不是那种胸无大志的人，按理说，有这样的机会，不得赶紧上么？
　　“这一走，估计没有五六年不可能回来。”周耀宗理了理情绪，收起那些哀怨，准备换个方向试一试。
　　喜儿点头，“是的吧，五六年回来，那肯定是衣锦还乡。我觉得……你没什么问题吧，肯定能够有大出息。”
　　“你这么觉得？”周耀宗见喜儿一本正经的说着，没有开玩笑的意思，瞬间就觉得惊喜了。他从来都不知道，自己在喜儿心里是这样的啊！
　　暂时还没察觉到周耀宗的心思，也不清楚对方心里到底在想些什么，更不说周耀宗因为她得话觉得惊喜了……于是喜儿就继续，本着自己的心思，凭着自己的直觉感受到的，继续和周耀宗说，“对啊，我觉得你挺好的。这么好的机会，不好好把握，错过了多可惜。这个小地方有机会走出去，当然还是要出去，窝在这里一辈子，有什么用？何况，你不是挺佩服大人，想追随他么？”
　　周耀宗点头，心里喜滋滋的，笑意也漫到了脸上来，嘴角高高扬起，“这要是真的走了……五六年回来，你都十*岁了吧？说不定孩子都会跑了。”嘴上是这么说，自己想一想那个画面，却不好说到底是什么滋味了。
　　喜儿听到周耀宗这话，自己也脑补了一下，孩子会打酱油了的场景，忍不住“扑哧”一笑。她应该说，压根没想过出嫁的事情么？
　　原本喜儿就觉得，或许观念不同，很难找到处得来的人，后来发生的事情，更让她觉得无所谓。如今可以开心赚银子了，越发不在乎。有了银子，男人还重要么？她想吃的、想用的、想穿的，自己就能给自己买，不用讨好谁，不用看谁的脸色，自己乐意怎么来就怎么来，不比什么都强？
　　“这事儿，你自己想一想就好，估计是看不到了。”喜儿乐了乐，语气轻松，看不出来半点儿勉强，和周耀宗说着，“估计五年以后，我也不会嫁人啊。不过，那个时候还在不在这里，也不一定。”
　　“不在这，去哪？”周耀宗藏起心思，不动声色追问。
　　喜儿皱皱鼻子，动动眉，不能够更加洒脱，“不知道，到时候再看吧。”又终于转过脸去看周耀宗，笑着说，“反正会一直和大人有联系，到时候走了的话，肯定会告诉大人的。你要知道，直接从大人人那拿消息就好了。”
　　周耀宗默默记下，也做出一副什么都没有的样子，说，“你其实，也可以说是大人的后盾啊。”
　　喜儿一笑，没有继续这个话题，转而和周耀宗讨论起来了之前提过的关于店铺宣传的事情。周耀宗深知自己能够为喜儿做的事情不多，便想着，至少这件事情一定要帮喜儿做好了。听到喜儿新想的注意，更是觉得不能够更加好，打着包票一定要帮喜儿把这事情做好。
　　・
　　刘芳带着喜儿、胡灵儿、胡庆搬出来以后，胡庆在县城里的学堂继续上学，还得了先生的夸奖，虽然喜儿说不得多么了解怎么样叫好，但是能得夸奖，应该是不会差了。胡灵儿原本不想去，可喜儿强制，她最后没办法，进了另一所女学堂，习惯以后倒是也每天都开开心心。
　　吴英在胡家村，是个什么情况，喜儿没回去看，也就不知道。胡全大约知道包括刘芳在内，喜儿、胡灵儿和胡庆几个孩子都不那么想见他，也就基本没有出现过。
　　偶尔的时候，胡全会拜托村子里到县城来的人，帮忙带一点东西过来。也没有什么，无非是自己家种的菜、自己家养的母鸡生的鸡蛋这些，说起来，真的不值当几个银子，可对于胡全来说，能拿得出手的，也就是这样了。
　　就算没有看到，就算没有见识到，喜儿想也不用想，就知道凭着那些人的八卦和恶毒，绝对会是恨不得拿口水把胡全淹了的状态。本地里说得多么难听，不知道也想得到，当着面是怎么样，也不好说。单是胡全在那里，就要遭受不知道多少的非议或者是嘲笑。
　　媳妇孩子全都跑了，自己去过好日子，把他留在那，会没有人议论么？说不定怎么讲胡全这样那样的……胡全在做出这样的选择的时候，没有不清楚会是怎么一回事，他不是多么没有脑子。哪怕知道，他也还是选了这一条路，喜儿觉得，他大概是真的悔改了，想通了，也想要求原谅了吧。
　　胡全固然做了错事，很大的一件错事，是不是罪不至死，喜儿觉得自己没有评断的资格。她不过是一个，偶然间幸运穿越，多了一次活的机会，还是作为胡全大女儿的身份……无论是从哪个角度来说，她大约都没资格对着胡全指指点点。胡全最对不起的人是刘芳，有资格说原谅他的人，也是刘芳，刘芳会怎么做，喜儿自己不想去干涉，这是刘芳自己的事情。
　　因为自己没有立场，所以喜儿觉得，自己并没有什么立场去对胡全说出恶毒的话。说到底，胡全也没有什么了不起的，也不是什么厉害的人，他会做错事，却也不是事事都错。
　　吴巧儿有没有再找事，喜儿也无从知道，倒是和刘芳一起去过一回外婆家，把之前借来的钱成倍的还了回去，还买了不少的东西，惹得两位老人一阵推却，也惹得喜儿的舅母一阵的眼热。眼热是因为喜儿的外公外婆得到那么多的回报，也是因为喜儿家竟然赚了这么多银子了，毕竟她当初压根没看好那个！
　　可是这些，喜儿是不在乎的。她只是，想对那些对她或者说他们好的人，给予成倍甚至更多的回报。在喜儿看来，这是他们该得的。
　　只是这么一来，喜儿家开店的消息，倒是差不多都传出去了。在这个讲人情的社会环境下，不少人，大约为了这个人情，也都会来看一看、瞧一瞧吧。
　　因为做的是不同于这个世界的事情，在很多事情上，喜儿都提出了自己的看法，不过也没有一味的坚持自己的主张，基本上，只要和店铺有关的事情，喜儿都会和掌柜的商量，为的就是能够在准备的阶段，各个方面就尽可能趋于完善。
　　忙忙碌碌之间，离店铺开张的日子剩下三天了，一切准备工作基本就绪，和喜儿商量出来宣传办法的周耀宗，也终于行动了。
　　
　　

　　☆、第51章 宣传

　　第五十一章
　　大清早的时候，县城的街道上，行人却已经是熙熙攘攘。各色小贩陆陆续续挑着担子出摊，来来去去很是忙碌热闹。今天天色有点阴，虽然能够看到太阳高悬，但好似被罩了一层薄雾似得，削弱了阳光的热烈。
　　原本普普通通，和往常无异的清早，却似乎有着什么别样的事情发生。眼见着远处不知道发生什么事情，大家纷纷凑过去看，却在看过之后，又统一的让开了一条道儿，说不出的默契和自觉。
　　远处的人都好奇的张望着，有的人还伸长着脖子恨不得马上将事情看得清清楚楚的。在前边的人让出了道之后，等了一会儿，众人终于看到是发生什么事情了。只是这么一来，大家也纷纷感觉自己受到了惊吓。
　　一个人――一个二十来岁的青年――大约是骑……骑在一个不知道是什么，有两个轮子的东西上边。这就算了，它还能跑啊，跑得挺顺溜的，哧溜一下就到了你面前了。
　　那玩意上边，好像还有两个大字，写着什么，不识字的人便不知道。左右一问，总算是明白了，“芳芳”，这个名字……还是听说过的啊，毕竟很常见嘛。不过很多人知道，芳芳百货店，之前招人，给的待遇特别大方，还有不少人去了应招的。搞了那么久的布置也瞧得见，就是不知道，到底是个什么来历。现在看到一个芳芳，也联系不起来这两样。
　　这店名，听着着实古怪，从来没见过这样的，不过，倒是挺好记得，而且百货，百货是什么意思，也不太弄得懂。太多的好奇和疑问，不少人干脆搁下了手头的事情，先八卦完了这一茬再说，原本就熙熙攘攘的街道，一下子变得越来越热闹了起来，人声鼎沸。
　　周耀宗不是没被人围观过，可被这样多的人围观，还是头一回，只是瞧着大家都那么好奇，很感兴趣，倒是很有成就感。为百姓做的事情多了，百姓们自然待周耀宗好，也不少的人认得他。现在看到他不知道哪里弄出来这么一个稀奇古怪的玩意，自然好奇得不得了，就想马上揪住周耀宗问上一问，这是个什么玩意。
　　为了达到更好的宣传效果，当然不仅仅是让人知道店铺这么简单，还得告诉人家，店里有些什么，有什么好一类的事情才行。还不清楚所谓的“广告”、“营销手段”的众人，自然想不到，这都是为了坑他们去买东西，才弄出来的玩意。
　　有人注意到这个奇怪的东西上头的人是周耀宗，虽然说不上关系多么的好，但是说上两句话总没问题且周耀宗也是个好说话的，便就大着胆子，将周耀宗给拦下来了。这也是为什么喜儿想着，周耀宗能帮忙的话，肯定事半功倍的原因之一。
　　两脚离开了踏板，往地上用力一顿，整个人连带着木质自行车都停下来了。刹车这个东西，暂时还做不出来，只好用自带的……脚刹了。周耀宗看着拦他的那个中年男子，是个眼熟的，努力想一想，便想起来这是老王，顿时间觉得，喜儿这还真是什么都算好了。偏偏是他，心甘情愿被算计，就这么顺着喜儿的意，帮她将这件事情做好，那就好了，其他的……暂时来说，并不那么重要。
　　“王大叔，有什么事情吗？”周耀宗笑着，问站在他身侧的老王。
　　老王听言笑了笑，周围的其他人都凑上来看热闹，老王单刀直入，指着周耀宗身下的东西就问，“周捕快，这是什么玩意？咋还会跑呢？这玩意瞧着，不就是几块木头加铁链吗？怎么还能跑得那么快，两个轮子，放都放不稳啊我说！你这么把这种吓人的东西弄出来，不怕把乡亲们都吓到了吗？”
　　周耀宗依然是笑，便说，“王大叔，你觉得，咱们做捕快的，要都有这么个玩意，可不是好抓小偷好抓坏人了吗？有这样好的东西，难道不是好事，怎么还成了吓人了？要我说，这么好的东西，来得越来越多的好啊。”
　　老王还是笑却不接话，隔着一会儿，才说，“就算是好，那也太吓人了啊，我看着都觉得害怕呢！这玩意……诶……那上边，写着的字是什么意思？”他指着横幅，其他人也都跟着附和追问。“这不是一个姑娘的名字么？我说，周捕快，你这是……想媳妇了么？”一句话，惹得众人纷纷大笑。
　　要说这个，周耀宗倒是怨念，可惜这店名，不是喜儿的名字。要是真的说起来，原本，刘芳的意思是拿喜儿的名字当招牌，就叫喜儿百货店了，其实也很好记，很通俗易懂。可是喜儿觉得……嗯，这实在是很不美妙，而且，名义上这店是刘芳开的，自然还是拿刘芳的名字好。最终，便还是叫了“芳芳百货店”了。
　　“这个啊，现在还不能说，”周耀宗神秘兮兮的，“等过两天，你们就知道了。”他说完，也不等老王继续再多问什么，直接就踩着自行车，又继续去其他街道上转悠了。
　　周耀宗在各个街道上都来回转了一圈，将大家的视线吸引过来，又把众人的好奇勾起来了，却不说清楚就跑了，硬是叫人知道又不知道，心里痒痒得很。他转完一圈，还得去办事，就将木质自行车放了起来，也没去喜儿那邀功。
　　第一天就这么过去了。
　　第二天的时候，还是周耀宗骑着木质自行车，不过，原本“芳芳”两个字，换成了“百货”。先是芳芳，然后是百货，两者之间不要说关系了，真是半点联系也没有，再问周耀宗，还是什么更多的消息都没有，不知道到底是什么，让人的好奇心就被吊得更厉害了。
　　只是这样，第二天也这么过去了，第一天的时候，大家当时议论一下这个事情，也就过去了，第二天的时候，议论的人，明显比之前多了不少，不过，还是不知道是什么事情。这么样的情况之下，第三天也终于到了。
　　这一天，依然是差不多的时间，依然是周耀宗，依然是那个奇怪的玩意。只是，在这之外，还多一样，同样稀奇古怪的东西。和上一个差不多的，多了两个小轮子，被一个穿得各位喜气洋洋的小男童骑着的木质儿童车。
　　周耀宗放慢了速度，配合着小男孩的节奏，两个人一起在街道上走。这一回，有多了个小男童，大家就更加好奇了。何况被吊了这么两天的胃口，想要不好奇都难。这一回，大家还是把周耀宗给拦下来了。
　　“昨天，前天，都不肯说是怎么着，今天总该说了吧？还有这个小娃娃，哪里来的？怎么也会骑这个稀奇的玩意儿？都不怕出事吗？”
　　有人拦下周耀宗，就急着赶着问话，生怕他又一下子就溜走了。
　　小男童听明白对方的提问，顿时间不服气的扬起小脑袋，一双乌黑明亮的眼睛，乌溜溜看着对方，“怎么会恐怖呢？我都不怕！你们是大人，怕什么！可好玩了好么？我可喜欢了！”
　　这么样的话，让那人僵了一下，周围的人便笑嘻嘻讲，“看看看看，被小孩子笑话了吧？就是就是，小孩子都不怕，你怕什么！”话是这么说，实际上，他们也没有不怕。
　　被周围的人一奚落，这个起先发问的人顿时间就怂了，默默退了出去，便有人又上前继续追问。
　　“不过，总该说说，到底是整些什么吧？这些东西，都是哪里来的？说一说，让我们好开开眼界啊！”
　　周耀宗不说话，小男孩继续奶声奶气，回答这个人的话，“在芳芳百货店有哦？不过可贵可贵了！一般人买不起啊！不过，可以去看看，看看又不要钱！我家虽然没有钱，但是人家送我啦！”
　　“芳芳百货店？那是什么？”从来没有听过的店名，从小男孩的嘴巴里面吐了出来，众人也还是不解。
　　直到这一刻，周耀宗终于站出来了，摸着小男孩的脑袋，和其他人说，“芳芳百货店，今天刚刚开业，会有很多好玩的东西，大家可以去看看。其实是我朋友的店，让我帮忙拜托大家去捧个场，买不买东西没关系，就是去看看也好。除了这个，还有其他不少的东西呢。”
　　毕竟是拜托人，周耀宗的语气很好，并不招人讨厌。
　　等了三天，是这么个结果，原该觉得生气或者觉得被戏耍了的。只是，这样拜托的话从周耀宗嘴巴里面说出来了，大伙儿生不起来气，也就觉得没有关系了。
　　小男童见众人一下子了然，又笑呵呵说，“那里有可多可多好玩意了！大家都去看看吧！一定可喜欢可喜欢了！就和我一样！”
　　周耀宗和小男孩的双重推荐，大家就是不想去捧这个场，都觉得不好意思，于是纷纷答应下来，一定去看一看。
　　
　　

　　☆、第52章 捧场
按照喜儿之前的设想，能够吸引到一部分来，其实这个宣传的目的就达到了。真正想要做得下去，靠得还是口碑，东西的质量还有价格这些方面。原本她想着，要是可以的话，或许可以考虑一下让一些已经有名气的店铺，进驻到店里，给一个摊位这样的感觉，合作卖东西，掌柜的虽然觉得可以，但是实施起来不容易，计划便稍微搁置了下来。
  　　
  　　让周耀宗帮忙做宣传，虽然考虑到了百姓们对他好感度高这一点，但是喜儿不知道周耀宗会放下身段去拜托大家来捧场。毕竟这样的要求太过过分，她即使想到了也不会去提，而且不那么做，也没有什么关系。
  　　
  　　因为喜儿这一点的误判，于是，开业的这一天……实在不可形容。
  　　
  　　招了那么些个人，喜儿觉得足够了，就算是开业，来看的人或许会多，但是买东西的人，大概不会多到哪里去。该防的，还是偷东西的事情，不过她知道，有些事情防不胜防，所以不会想在那方面苦下功夫。
  　　
  　　刚开始的时候，聚集了一些看热闹的百姓，不算多，不过也不少。一阵儿鞭炮过后，依着这边的风俗，掌柜的将一系列事情办妥当，便是算正经开业了。在看热闹的百姓里头，一大半都进来了看一看。毕竟还是那句话，看一看，又不要钱，何况还有各种优惠。
  　　
  　　喜儿觉得，既然要开，那在某些方面，还是按照超市的标准来。价格的问题，优惠的问题，明码标价，据不还价。事实上，就算不富裕，也不是人人都会恨不得把所有的店铺摊子都走一遍，看哪个比较低价，然后才买的。只要东西好，价格还算公道，基本上都能够接受。
  　　
  　　按照喜儿的想法，生活水平在这里了，只要按照这一条线来，那就没有问题。现代超市的东西，价格一般比普通店里稍高一些，喜儿也把这条舍弃掉了。只是少赚一点的问题，却绝对能够吸引到更多的客人来买东西。
  　　
  　　最初的时候，一切都正常，店里面的人也不会太多，还能够询问一下看法和意见。店铺的装修是依照普通店铺的风格来的，没有弄得夸张。店铺里面，不同的东西分门别类划分不同的房间，吃的用的穿的样样都有。
  　　
  　　最初来看得人，没有一个不是被吓到了的，就像木质自行车一样，让人觉得惊奇、又觉得害怕和慌张。对于未知的事物，基本上都是有这样的情绪。因为考虑到这一点，喜儿也交待过了店员，一定要态度和善，让人觉得亲切才行。
  　　
  　　不知道是从哪个时间点开始，原本不算拥挤的店铺，猛然间增多了不少的客人，来来去去，很是凶猛。本来井井有条的一切，瞬间就受到了冲击。喜儿之前不算忙，还能够在旁边收集收集消息，听一听看法什么的，等到客人猛然增多且估计是要一直多下去这样的趋势，她就不得不加入到了店员的队伍里面，一起招待客人。
  　　
  　　大家像是看展览一样的，在店里面来来回回转了好几圈，木质自行车还有两架，摆在了最开始进店铺的中间，基本上一眼就能够看到。从最开始的围观，到逛店铺的最后，都是围观的架势……这是一部分人。
  　　
  　　还有不少的人，看到各种优惠价格，又发现东西不错之后，要么是一商量，要么是自己做了主就开始了搜刮。便宜的东西不常有，能够稍微放得久点的，自然就愿意多屯一些，也剩下了钱财了。
  　　
  　　喜儿不知道周耀宗是用了什么样的手段，也没有时间去想到底是怎么一回事，自从客人开始增多以后，她就忙得晕头转向了。事实上，她没有怎么接触过店员的工作，不怎么会招呼客人，都比不上招来的那些个店员。
  　　
  　　最初是这个样子，后来是收钱收不过来，喜儿就去了帮忙收钱。还好算数不差，总算没出什么篓子，倒是忙得过来了。胡冬儿跟着负责收钱，也没功夫看喜儿是什么状态，自己也是忙得发晕，又想着是第一天，总该好好做好了才行。
  　　
  　　来来去去不知道送走多少拨人了，也没有见有得消停的。在喜儿没有注意到的时候，一个不知道哪家的少爷，领着几个仆人，就大摇大摆进了店里。
  　　
  　　他手中捏着把扇子，身上穿着绸缎衣裳，做足了纨绔少爷的样子。进了店铺以后，首先就到了木质自行车前，来来去去的看，转了一圈又一圈。
  　　
  　　门口只有一个人守着，倒是注意到了这位少爷，可进门就是客的道理他懂，总不能够上来就把人给赶走了。瞧了一会，觉得还是不大对劲，他才终于去了和掌柜的说上一嘴。
  　　
  　　掌柜的本也在忙，可最忌讳的就是刚开业就有人上门闹事，打搅了客人也坏了开头。听说这么个情况，作为老手，掌柜的就马上过去看看是怎么回事了。
  　　
  　　这县城里头，但凡家里有钱一些的人家，掌柜的都认得。跟着那少爷的仆人，也没有特别换什么衣裳让人认不出来是哪一家。掌柜的有眼色，很容易就明白了，这是哪一家的少爷。
  　　
  　　“哟，这不是……赵家少爷么？少爷大驾光临，小店真是光荣。有什么看中了的，少爷尽管下手，想去哪儿看，也随意，咱们店里啊，很自由的。”掌柜的拱手作揖，将自己的姿态摆得很低。
  　　
  　　赵家少爷看到掌柜的，自然不认识，不过瞧着这态度，不明白也明白了。他一甩手中的扇子，便指着木质自行车，说，“我想买这个，要十辆，有没有？”
  　　
  　　木质自行车，标价是五十两银子。喜儿其实没有想把这个东西当成正常的商品来卖，而是想卖个噱头。今天是摆这个，过段时间，就是摆其他的东西了。张口十辆，那是五百两银子，就算给个优惠，也是不少。
  　　
  　　这倒不像是来捧场，像是来砸场子的了。
  　　
  　　喜儿这会儿才注意到这边的情况，不觉皱了眉。
  　　
  　　==
  　　
  　　赵正初斜着眼儿微微抿嘴看着掌柜的，嘴角一丝隐约笑意，不知是什么意思。
  　　
  　　按照道理，别人上门来做生意，想要什么东西，总不能上来就说没有吧？可是掌柜的记得，喜儿说过的，这东西不会拿来当普通的东西卖，若是应下赵家少爷的话，无疑是将这一条给破坏了。
  　　
  　　其他的倒也罢了，要是有那么多东西，能卖出去，自然是好一大笔的进项。关键是，掌柜的觉得原先这样儿，其实挺好的。要是东西现在就卖出去一大批了，大家都见识得多了自然也就不觉得稀罕，那他们原先计划着的目的无疑就达不到了，更何况摸不清对方来意。真的要答应下来，也并没有什么不可行的，只是，还是得看喜儿是什么样的意思。
  　　
  　　即便如此，此时自没办法与喜儿商量，掌柜的倒不是不能自己做主了，总归还是要尊重一下这个真正的主人才行。这事儿，从他来这做活前，就是清清楚楚、明明白白的了。别人有本事，他就没有什么不服气的。哪怕对方是个小姑娘、哪怕看着不怎么起眼，但接触过这段时间，听过喜儿许多的想法，掌柜的从前没有过的轻视想法，以后更加不会有。
  　　
  　　“赵公子想要这么多？是有什么特别的作用么？”
  　　
  　　掌柜的面色不改，依旧是毕恭毕敬的。
  　　
  　　赵正初听言，嘴角笑意更显，越发的得意了起来。
  　　
  　　“前两日，看到周捕快骑着这玩意儿在大街上巡视，我就想着，要是我出门的时候，身后跟着这样一堆儿骑着这玩意的奴才，可不是威风极了么？怎么样，卖还是不卖？”
  　　
  　　这一位赵家少爷，不仅模样纨绔，实际上，也确实是个纨绔。仗着家大业大，平日里没少风流玩乐，也就是不作恶，到底不怎么招人嫌弃。总归人家就是有那样的家底子，谁又能够说什么？
  　　
  　　对这位少爷的秉性早有耳闻，因而赵正初说出这样的理由，掌柜的倒是并不奇怪也一点都不难接受。只不过，掌柜的还记得另外一件事情。这个事情，虽然没有听喜儿讲过，但是有其他人告诉了他。之所以告诉他，为的不过是防个万一。
  　　
  　　掌柜的清楚却不知道面前的这位少爷清楚不清楚，当初喜儿将那新奇古怪的蜂窝煤的方子卖出去，买家正是财大气粗的赵家。赵家原本想出的银子，和后来真的出了的银子，相差九倍，且实在算不得多么的心甘情愿。因为这般就不知对方是否一直介意了，要是这店铺生意火热，难保不会被盯上……又或者，原本就不喜，知道了这店铺的事情之后，便有了什么其他的想法。
  　　
  　　“赵公子想要，原本我们无论如何都要供货才行，但是实在是很抱歉，真的没有那么多，现在摆在这里的就是全部。”掌柜的略一思量，又注意到喜儿的表情，便歉疚着如是答到。
  　　
  　　喜儿听到他们两个人的交谈，已明白是怎么回事，只她不好出面，便去了找刘芳。拉着刘芳到了一旁，小声同她讲，“那边不知道哪家少爷想要那个东西，娘，你过去，同他讲，可以，不过，要等。等多久，三个月。等不了的话，那就没有。甭管他是哪家的少爷，咱们也不是求着他来的，不必太低声下去，平常那样就好了。”
  　　
  　　刘芳笑着点头，讲，“娘知道，娘这样，就算是老板娘了。既然是老板娘，就不能让人觉得好欺负了，娘明白的。”喜儿也点头，刘芳就走过去了。
  　　
  　　“老梅，怎么了？”掌柜的姓梅，人又客气得很，平日里刘芳就喊他一声老梅了。
  　　
  　　赵正初刚因为掌柜的回复他没有那么多而怒气冲冲，一脸蛮横，见刘芳过来，又本就不将这里的任何人放在眼里，自然不把刘芳当成一回事。
  　　
  　　梅掌柜看刘芳过来，便知她已得了话，虽无松一口气的感觉，但到底知道该怎么应付面前这位大少爷最合适。他侧身一让，便同刘芳讲，“赵家少爷说，想要十辆木质自行车，这……”
  　　
  　　刘芳能感觉到赵正初的不屑，却无所谓。不是不在意，而是觉得没必要在意。她当然知道的，哪怕已经穿上了不错的衣裳、用了好看的首饰头面，骨子里终究还是乡野农妇，一时半会是改不过来了，也不是靠着衣裳首饰就能够盖得住的。
  　　
  　　反正，已经和以前不同了，总会一点一点，变得越来越好。
  　　
  　　“这位少爷，想要十辆木质自行车吗？”刘芳微微而笑，不说其他的，至少看着亲切。再则加上掌柜的那个态度，赵正初多少明白。
  　　
  　　明白归明白，可赵正初现在谁的帐都不打算买，鼻子哼哼了一声，就当是给了刘芳回答了，脸上那不屑，却是有增无减。
  　　
  　　“可以。”
  　　
  　　赵正初简直不敢相信自己的耳朵，掌柜的都说不行了，怎么换个人，就变成可以了？他确实是不相信，眼前的妇人瞧着就是什么都不懂的，还能够在这些事情上做主么？
  　　
  　　三言两语之间，梅掌柜已经得知讯息，便知道该怎么做，于是请着赵正初到里边的茶水间坐下说事。喜儿让刘芳将方向传达了，那么后面的事情，梅掌柜自然没有不明白不清楚的。原本就算他认为可以怎么做，也并不会擅自做决定，这是对喜儿的尊重也等于是表明了自己的心思以及态度。
  　　
  　　自己想要的有希望了，赵正初也未多想，直接随着梅掌柜去了里间谈一谈，总算没有被看热闹的百姓们包围起来就离开了这前头店铺。客流量比想象的好，喜儿也开心，买东西的人数和自己预想的差不多，不过，到底是开了一个好头。
  　　
  　　・
  　　
  　　周耀宗在晚些的时候才来了店里，先前他都在外面帮助宣传，对开张后店里究竟是个什么样子，还是这会了才见到。百货店内人流如织，男女老少，脸上都是笑意，既是觉得新奇也是初时的好奇紧张褪去之后的放松。
  　　
  　　这个时辰已经临近中午吃饭的时间了，店里的人少了很多，喜儿已经不忙了，厨娘也准备好了午饭，周耀宗算是来得正好。必须要有人守店，就分开了两拨用餐，喜儿、刘芳、掌柜的他们无疑优先，胡灵儿和胡庆两个人都是在学院里用午膳，便不会回来吃。
  　　
  　　喜儿看到周耀宗，就不客气的招呼他一起来吃饭。起先是忙得很，加上没有往深了去想，后来闲下来一点，喜儿就反应过来这超乎预想的客流量是怎么回事了。既然拜托的周耀宗帮忙宣传，那基本上就是宣传效果好以及周耀宗的额外帮助了。对此，喜儿表示感激，也想好了，应该好好表示一下，不能白白让人帮了这个忙，这倒是早就决定好了的事情。周耀宗领情还是不领情，她都不会让他亏。
  　　
  　　刘芳晓得他们开店的事情，周耀宗出了不少的力，只会比过去待他更加的亲切热情。听到喜儿招呼他，就跟着也招呼了几句，和蔼极了。周耀宗原想要推拒，可想到那些事情，便马上改变主意，满口答应下来。家常便饭，倒没有怎么特别的，和和乐乐用过午饭，喜儿瞧着人手足够，便带着周耀宗到后花园内说事。
  　　
  　　“这是什么意思？”周耀宗看着喜儿摆到自己面前的一锭银子，眉头顿时皱成了一团，面上不乏不快之意。他帮忙，又不是为了银钱，何以喜儿就这样子，好像他做这么多其实是在念想着这些一样的？
  　　
  　　喜儿早预想到周耀宗会不痛快，连托词都提前想好了，说起来更是一溜一溜的，“周大哥，我知道你看不上这点银子，也绝对不是为了银钱才帮我们家的忙的，但是，还想希望你能够收下，成全了我们家的谢意。要不是你帮忙，第一天不会有这么好的生意，这是你该得的。”
  　　
  　　周耀宗马上就想要反驳却被喜儿快速截下话头，“我知道你不想收，但收着有什么关系呢？要是觉得不喜欢，大不了在我家多买点东西回去，还把银子还给我们店里就罢了呗？”喜儿乌溜溜的眼睛盯着周耀宗看，样子叫周耀宗想要发笑，每一次看到喜儿这样小小的一张脸摆出老成的模样，他都忍不住想要发笑。
  　　
  　　“到你家买东西，那得买多少才能把这银子给花出去了？就是没这一茬我以后肯定也……”周耀宗心里好笑又觉得喜儿奸诈，却在瞬间猛然回神――诶？刚刚……喜儿是喊了他一声什么来着的……周大哥？！
  　　
  　　周耀宗突然就变了表情，兀地瞪着眼睛看着喜儿，他倒是想说，让喜儿再喊他一遍，可是开不了那个口啊！呃……周大哥什么的，还是第一次听到啊，但是，为什么是周大哥呢？不过，好像，也只可能是周大哥了。周耀宗心里心思起伏，面上却是越发将喜儿瞪着看，反而把喜儿看得浑身发毛了。
  　　
  　　喜儿也看着周耀宗，内心飞快闪过了一句“这样看着我什么鬼”，却也没法开口只能同样干瞪着周耀宗。于是乎，一下子，两个人就变成大眼瞪小眼，默默无语了。
  　　
  　　“你……”
  　　
  　　“你……”
  　　
  　　两个人不知道该不该说默契地同时开口，又同时闭了嘴。从未有过如此尴尬、窘迫得时候，周耀宗在心里暗骂着自己实在无用，却也硬气不起来。见喜儿不发话，便飞快地开口，脑子一懵，就问了一句，“你喊谁都喊大哥吗？”
  　　
  　　喜儿越发地觉得懵，周耀宗在话问出了口以后，慢半拍反应过来自己的失礼以及……又一次闭紧嘴巴，脸上却是真真切切地烧了起来，越发地坐立不安，干脆就站起身。别说拿银子了，就是编个像样的借口都不能，丢下句“县衙里还忙，我先走了”就把喜儿丢在那，迈着大步跑了。
  　　
  　　什么情况？
  　　
  　　喜儿满脑子疑问，只好前前后后将事情捋了一遍。
  　　
  　　片刻之后，一个不该有的设想，出现在喜儿的脑子里面。接着，她又想到了更多的事情，这之间再好好的联系起来，喜儿的下巴，也一点点，彻底惊得掉在了地上……

  作者有话要说：　　五一快乐！虽然已经过了23333
  新工作努力适应中，努力调作息中，以及，努力抽出时间码字QAQ
   =3=最开心的事情，大概是新工作有寒假吧！寒假真是棒棒哒(*￣幔)y 
　　
　　

　　☆、第53章 新品

　　由掌柜的出面，和赵正初谈妥了十辆木质自行车的事情。;.喜儿也是在之后才从梅掌柜那里知道赵正初的身份，但从赚钱的角度来说，是谁不是那么重要。原本就定好了的，木质自行车约等于展出那样的形式存在，是三个月的时间。三个月过了以后，大家再见到这东西都会变得淡定，基本不会再多么惊奇或者觉得不可思议了。因而掌柜的和赵正初商议好的交货的时间，无疑也是三个月之后。
　　赵正初倒是觉得三个月太慢了一些，梅掌柜也滑头，不说是清楚喜儿的心思，就是他自己来做判断，也一样会认可这个时间。赵正初哪里知道，到底要花多少时间才能做得出来这东西？便说三个月能拿得到，都已经是很赶了，他只要想要便没有不肯答应的。
　　如此一来，五百两也算轻松入账，确切来说，又是一笔意外之财。
　　只不过，肯定不能够再托周耀宗帮忙做这些了。周耀宗本职是捕快，当然不能总帮喜儿做这些，倒是和他乐意不乐意没有多大关系。而且喜儿需要的是能够有足够的时间，且长期做这方面事情的人才行。无论从哪个方面来看，周耀宗都不是合适人选。
　　手底下有了人，大部分的事情，喜儿都交待给下边的人去做。胡生在县城呆过不少年，对县城里无论人还是事都比较熟悉，在喜儿说明自己想要找到怎么样的一个木匠之后，胡生很快就给出了两个合适的人选。
　　县城里做木匠的并不算多，技术好一点的，多半小小有点儿名气，找起来并不难。胡生给出的两个人选，听他的说法，在技术上，都差不了太多，属于挺不错的那一类，性格上却无疑有差异。姓吴的木匠不大乐意别人对他做出来的东西指指点点，不过时常会做出来点和平常略有新意的玩意儿来；姓田的木匠脾气好一些，要是来买东西的人觉得哪里不满意，能改动的，他都会愿意改动，就是会做的东西基本上就是平常的那些，比较规矩老实。
　　“姑娘，你要去见一见这两人吗？”胡生和喜儿说明过了情况，便追问喜儿这么一句。
　　尽管从被聘用到现在有过一段时间了，从最初对喜儿的怀疑、不解和不算多么信任到现在，即使胡生心里依然留存着疑虑，却无论如何都只放在心里，绝对不会表现出来。有了这一段时间的观望，至少胡生很清楚，他在这里做，有前景，有发展，能够学到东西，待遇也很不错。哪怕累点辛苦点，都肯定是值得的。既然如此，对喜儿这个实际上的“老板”，就是不谄媚，也肯定会敬重些。
　　喜儿摇头，手边多出了两张图纸，上边画着什么类似是结构图的东西，递给了胡生。“你拿一张，给叶伟一张，你们自己商量，去找这两个木匠，让他们把图纸上的东西试着做出来，酬劳看对方的意思，合理范围内都可以，拿店里的木质自行车做标准就行。到时候把成品带回来给我看就行，中间的事情你们自己处理。”
　　见不见人是其次，只要能够合作以后见面的机会只多不少，喜儿便没有想要现在就见他们。不过，做出来的东西到底是怎么样肯定是要先看一看的。普通的玩意儿，估计做起来难度不大，可她想要的不是普通的玩意，那就必须先试一试了。
　　胡生领了吩咐，便很快下去交待叶伟这个事情，没有在厅子里多待。
　　・
　　自从心里有过那个猜想，喜儿再见周耀宗，心里就不自觉觉得别扭。当作没事人一样，她又做不到，更好的处理法子，她也没有。最后就笨笨傻傻，只好尽量避开，不说话不碰面，倒好似更加奇怪了。可是这事儿没法证明，她也没好意思去问人家，难道你喜欢我吗？……这种话要怎么问得出口，最重要的是，对于成亲生子这些事情，喜儿现在没有什么想法。倒是和年龄关系不大，即使身体年龄还小，她的心理年龄毕竟是不小，情情爱爱的事情，也不是不明白。
　　周耀宗或许是有所察觉或许是真的很忙――他得准备离开这的事，某一天之后，就没有再出现在喜儿的面前也不来店里了。刘芳问过两次，胡灵儿和胡庆和周耀宗的关系变好了些，开始也疑问过，只是时间一长，就都没有继续在意了。到底又没有什么特别关系，不来自然是人家没时间，一直追问反而不是那么好。
　　似乎无论少了谁了，日子都还是那么样在过。
　　交待胡生和叶伟的事情，比喜儿预想的还要更快就办妥当了。带回来的成品都不错，能够符合喜儿的期望值。之后由掌柜的出面，给出丰厚的条件，这合作谈起来更是顺利极了。掌柜的和聂文昭那边一直都有联系，偶尔，他也会说两嘴周耀宗的事情给喜儿听，有意无意之中，也注意着喜儿的表情。这事情多做了两回后，便就不再继续了。
　　赵正初如偿所愿领到了自己预定的木质自行车，痛痛快快将尾款补上了。依着和赵正初说好的，店铺里不再摆卖木质自行车，于是木质自行车都收了起来，喜儿让人摆上了新做出来的物件成品。简易的木质拉杆箱，四方的木箱子一侧两角装上滚轮，可以立着放也可以上锁，唯一的缺点大约是用来拉的拉杆收不起来。为了美观，木质拉杆箱的外表花上了简单精美的各色图案，古香古色的木质拉杆箱看起来时髦极了。
　　刚刚拿到手木质自行车，还在得意不已的赵正初，看到这摆出了的木质拉杆箱，一时间又好奇不已。主要是不知道，这到底是做什么用的。和赵正初之间刚做了一笔大生意，掌柜的也乐意同他解释，便和赵正初说明了，还叫人示范了给他看。店铺里也有其他的客人，纷纷围了上来都听了一遍。
　　“这上头都画着些月季玉兰的，花哨得很，我倒是用不着，不过我瞧着吧，说不得我妹妹能喜欢……诶？掌柜的，我问一句，这玩意儿能定做吗？这上头的图案，能不能按照我说的去画？”赵正初念想着自己妹妹快要到生辰，提前送这么一个礼物，怎么想都觉得不错得很，要是到时候自己再在里面装上几件金玉的玩意儿，就更加不错了。
　　掌故的心里头发笑，他想起喜儿和他说过的话――赵家少爷这么好的一个顾客，千万要把握好了，咱们的新品，就赶着给赵家少爷交货的那天摆出来吧。这话是什么意思？赵公子是个冤大头，有钱也手头大方，去哪里找第二个这么好赚钱的人物，还不好好的把握好了？别说咱们有的，就是咱们没有的，也肯定得给他变出来啊！
　　“赵公子想什么时候拿到东西呢？”掌柜的微微躬身，询问道。赵正初一点头，想了想，时间太慢肯定不行，万一自己妹妹已经发现这玩意买回去了呢？太赶又怕东西会做得不好……他正思索着，掌柜的又说，“只是图案问题的话，连夜赶工大约三天能好。”
　　木质拉杆箱和木质自行车的情况已经不一样了，不必想着新鲜感这个问题。只要大家知道，唯独他们家卖这玩意，就足够了，是以，需要顾虑的问题更加少一些，便是这样早将东西给卖出去了，也完全不会耽误。
　　三天就能拿到东西，那自然再好也不过。赵正初原以为要挺久，哪里想到能够这样快，因而满口就答应下来，痛痛快快叫人将定金给付了，欢欢喜喜地走了。喜儿站在远处看着，自有一种……将人给好好的算计了，而自己只要坐着数钱就行的感觉……还真的挺美妙的……
　　木质拉杆箱的卖价没有比木质自行车低多少，即使它的成本比木质自行车低多了，对于这些不同于这个世界的东西，喜儿都没有想过要尝试走大众的路线。事实上，喜儿也考虑到，古代的交通不够发达就注定了对于轻便的要求会更高些。包袱能够带的东西不多，不过贴身，大约能给人安全感而木质拉杆箱这种新奇的东西则不能。这是一种心理上的习惯，对于熟悉的东西总是更信任，而对陌生的事物总会带着警惕。
　　只是，既然喜儿将这些东西的卖家定位在了福贵人家，便用不着考虑得太过多。普通人家接受或者不接受，不是最重要的，只要那些人肯买账，那她就还是能赚钱。只要这些东西足够新奇到吸引普通百姓来店里，那目的就能够达成了。
　　木质自行车的浪潮刚刚过去，赵正初身后跟着一队骑着木质自行车的仆人，拉风得不得了，这边，木质拉杆箱又持续吸引着百姓们来店里看上一看。适时的，再配上一些优惠活动，店里的生意又火热起来。
　　这样的火热，一直持续到了年关，年节眼看着马上又要到了。
　　喜儿和刘芳他们搬到县城来，真的论起来，也超不过半年的时间。只是这半年的时间，比在胡家村的时候过得舒心不知道多少倍。这样的话，或许对留在胡家村的人太过讽刺，却是没有什么好否认的事实。如果让他们再回到胡家村，大概怎么都适应不了。
　　可这也是大部分的时候，总还是有那么些事情，碰上了来占点便宜闹上一闹的“亲戚”。
　　

　　☆、第54章 算账

　　“那怎么了呀，你还不晓得我们是什么人？”喜儿的姑姑胡春花不停兜揽着东西，恨不得将自己要的、不要的都扫荡了一空。;.店员们倒是想要上来阻止她，可见识了好几次那撒泼打滚的架势，实在是怕得紧。她来上一回闹上一回，客人都得被吓跑了。
　　“你们晓得什么叫亲人不？这大哥家的发达了，哪里有不帮衬妹妹家的？再说，我就拿这么点东西，能值当几个子儿？哎……我说，这店里我瞧着什么都齐全了，怎么没有见卖点肉啊啥的，要有那，不是更加好吗？”胡春花怀里抱着一堆，往跟在自己身后的儿子手里提的竹篮里头塞着，脸上乐得跟朵花似的，嘴上却还是抱怨着。
　　马上就要过年节了，她还不得来拿点东西好过年啊？这要不多拿点，到时候拿什么出来招待客人？胡春花扫荡半天，带来的篮子都满满装上了，自己没有带个框过来，她觉得自己一点都不过分啊。
　　看着满满的收获，胡春花心满意足，终于收手不再继续，倒是舔着脸笑呵呵同店员说，“你们到时候和你们老板娘说一声，就说是我来了，就没啥事了，还和以前一个样。”丝毫不觉得自己的话有什么不对的地方。
　　接到了通知，穿过不长却也不短的甬道，喜儿掀了帘子从后院来到了前边。胡春花正和自己的儿子一起将东西往店铺外头搬，他们特地推了板车来，不担心这么多东西弄不回去。看到了喜儿，胡春花顿时满脸堆起笑意。刘芳原本该在前头，只是喜儿觉得她看到胡春花这样的做派得气得不行，真闹起来也不知道会不会碍面子拉不下脸，省得给刘芳气出毛病就干脆喊了刘芳到后院，叫她眼不见为净了。
　　倒是想让掌柜的处理，可确实是他们家的亲戚不是一般的人，不能用平常的那套法子，何况胡春花折腾起来，不仅深得吴英的“真传”还大有“青出于蓝而胜于蓝”的架势。一般的人，还真和她计较不过。事情真的闹起来，态度强硬些，知道的说这是应该，不知道还以为他们真那么绝情。既然一开始就走了树立形象品牌的路线，自然不能够不管不顾。
　　“哎哟，这不是喜儿吗？”
　　胡春花来这一趟拿上了好一堆的东西，当下脸上那笑容简直要荡漾出一朵花来了，看到了喜儿，也不是说就怎么突然地热情，只是语气颇为热情，就喊了喜儿一声，笑呵呵的也压根没有什么其他想法。
　　“姑姑，”喜儿也露出笑脸，应了胡春花一声，眼神儿往胡春花拿的那些东西上递了过去，却也没有其他任何的话。胡春花瞧她看了那些东西，也不觉得喜儿这么一个小辈能怎么着了她更做不了那个主把东西要回去，便就说道，“哎呀，这眼看着就要过年了，要准备的东西可真多啊。喜儿，不是姑姑讲，这店是真不错，一下子就把要买的东西买齐全了，不用跑很多地方，实在是太省功夫了！”
　　喜儿依然只是笑，不见有什么不欢喜的模样，胡春花越是欢喜，心想着这同她想的差不多了，喜儿这个丫头片子果然是做不了什么主，更管不起也不敢管她。东西都拿到了，胡春花便觉得也该回去了，又很快说，“这时候也不早了，姑姑就先回去了啊，等过完年记得来姑姑家玩。”欢欢喜喜就离开了。
　　原本喜儿还做着样子说送她的，胡春花果真心情极好，劝着喜儿不用送，乐呵呵的走，喜儿也就不做那样子真的没有送她了。只不过是，胡春花前脚才离开了店里，喜儿这边胡生就过来了将一张账单递给了喜儿。喜儿看一眼上面列着的东西，自己这个姑姑还真是半点都不客气，拿了这样多，问胡生，“全部都在这里了？”
　　胡生点头表示胡春花拿走的东西都在这上头列着，喜儿便也一点头，“行，你去办吧，老规矩。”胡生应了一声“是”，抬眼看到喜儿脸上那笑，就忍不住弯了弯嘴角，跟着急匆匆就出去了。他刚出去，便有人牵了马过来，胡生便就这么出去办事了。
　　・
　　胡春花离开刘芳和喜儿的店里，还去买了点肉之类的店里没有的东西，她回到家的时候心情还是很好的。吃的喝的用的样样都齐全了，还没花上几个钱，自然没有比这更高兴的事儿。喜儿的姑父吴刚坐在堂屋里，却没有胡春花那个好心情。
　　看到自己丈夫皱着眉头不怎么舒心的模样，这会儿心情正畅快着的胡春花自然就不理解了。她和儿子一起把东西搬了进来屋里，坐下来喝口茶歇会的功夫，就问吴刚，“做什么板着个脸，你看看，多少好东西啊，嫂子店里的。我瞅着啊，要是咱们能开上这么一个店，那也真不错，就是没那么多本钱。”
　　吴刚看胡春花一脸高兴的样子想说的话憋了回去到底是没说出口，只是瞧见那样多东西，想到那份送到自己面前来的账单，到底还是说了一嘴，“你咋拿了这么多用不上的，咱们哪有那个闲钱买这个多乱七八糟的东西。”
　　胡春花觉得吴刚简直是莫名其妙，这么多东西怎么了？不知道什么叫不拿白不拿吗？不花钱的东西，管它用不用得上，当然是越多越好！她咕嘟咕嘟喝完一杯茶，才恨恨地斜着眼讲，“不要钱为什么不拿？！我又不傻，这要是自己一样一样去买，得花多少钱啊？”无论是眼神还是语气，都不乏对自己这个不开窍的丈夫的鄙视之意。
　　吴刚向来不喜欢胡春花这种翻白眼的样子，每次都让他觉得很没面子。之前每次胡春花跑到那店里去拿东西，吴刚收到账单也就把钱给付了，知道胡春花的德性但是总没有拿了东西不给钱的道理。结果没想到，事情就变成现在这个样子了。
　　“谁说不要钱的？谁告诉你不要钱的？就是你自己没付钱啊！还不是每次我帮你把钱给付了！你脑子有毛病吧，买东西不用给钱，谁告诉你的啊？”吴刚心里一个不痛快，就将这话给说出来了，语气也是冲，没有什么好气。
　　胡春花一下没反应过来，干瞪着眼看着吴刚，只觉得这人怎么敢这么冲自己讲话，等回过味来了，才发现这里头有一件太过不对的事情了！什么叫他把钱付了？付的什么钱啊这是？哪里有钱要付的？
　　“你这话什么意思？什么给钱不给钱的？你把话说清楚了。”胡春花站起身就走到吴刚面前，又是慌乱又是觉得气愤的，就要吴刚把事情说清楚。吴刚觉得胡春花真是没了救了，脸往旁边一撇懒得看她，才说，“每次你回来前，都有店里的人把你拿的东西，拿了多少，什么价钱都列出来送过来让我付钱！明白了没有？”
　　胡春花顿时间愣得后退了一步，满脸不可置信不敢接受这么一个现实，更是气得一屁股坐在了地上，想到那样多钱没了自己还拿了这么多没用的东西，顿时就哭天抢地嚎啕大哭起来，骂着黑心黑肺对不起天地良心是个杀千刀之类的话。
　　吴刚看她哭也觉得心烦，起身就出了门。
　　“你去哪啊？”哭得一抽一抽的胡春花看到吴刚要走，就连忙嚎着嗓子问了一句。
　　吴刚回头瞥她一眼，只丢下一句，“去老李家串门。”便就再头也不回地走了。胡春花的儿子早就躲起来了，胡春花在地上坐了半晌，越想越是气，越是觉得心里不舒服，又骨碌一下爬起身，两手一擦脸上的眼泪鼻涕，就喊上自己儿子，说，“走，去你外婆家！”
　　・
　　胡春花心里头气愤得紧，凭着一腔怒气硬着把想拦她的吴刚给逼退了，带着儿子就直奔回了娘家。他们到胡家村的时候，因为是冬季，时辰并不算晚然而太阳却已经开始西沉了，这样的时候出现在胡家村又是一脸的愤怒与委屈，吴英看到自己的女儿和着外孙的时候就知道这定然是出了了不得的事情了！
　　吴英起初跟着胡新、吴巧儿一家住过一段时间，然而处处都受着限制讨不着好，偏偏孙子又同她讲过一回，觉着她在他们家有些碍手碍脚了，吴英便就舔着脸回来跟着自己的大儿子胡全一起住了。她便是知道，自己这个没什么出息的大儿子，定然是要养着她的，那可不是么？谁叫她是他的亲生老母呢？！
　　当下胡全还没有回来，吴英见胡春花那个憋屈的样子就先让她进屋里头歇着，再好好的盘问了一下是发生了什么事情。吴英起初以为胡春花是怎么和吴刚闹别扭了，甭管是生活上的事情还是吴刚在外面做了点什么都没什么要紧的，她只想着到底要劝一劝胡春花这日子还是要过下去，可又哪里晓得，竟然是那么样的一档子事情，当下就变得比胡春花还更坐不住。
　　“她算个什么玩意了是？竟然还敢这么着！果真是狗胆包天了！”吴英别的什么都不大会，就是这骂人的功夫，从来没有落下过，“老娘倒是要看看，那个赔钱货能有点什么出息！看看她在老娘面前还横不横得起来！”
　　胡春花听到吴英嘴巴里面说出来“赔钱货”几个字，明显身体就僵了僵，脸色也变得比之前更差了，并没有因为吴英要帮她做主就变好了哪怕半分。见吴英气咻咻的，恨不得立刻去找喜儿算账，可都这会子了，也没法子去县城，只得劝上了一劝。
　　“娘，这眼看都要天黑了，咱们还是明天再去县城吧。”
　　要不是胡春花这么一声提醒，吴英还真忘了这是什么时候了。她朝着屋子外头一看，又觉得屋里有些发暗，而胡全还没回来做好饭食，顿时间又是气得厉害，破口大骂，“天都黑了，老你大哥那个没出息的也不知道死哪里去了还不回来！都这个点还不回来做饭，是要饿死你老娘啊！”
　　胡全肩上扛着锄头，手里提着半斤鲜肉从外头回来，正好将吴英这两声抱怨性的咒骂听了个一清二楚。他虽然管着吴英的吃食，不叫她至于落得吃不饱、穿不暖的地步，但并未曾对着吴英低声下气。只不晓得吴英是个什么脑子，大约是觉得反正怎么样胡全都会养着她，只要有这项，其他便都无所谓了。和胡全关系差就差了，不是什么重要的事儿。
　　吴英却只听得“铛”地一声重响，将她的心魂都吓跑了大半，整个人都抖了三抖，往屋外一看，就见胡全一手杵着锄头，一手提着一块肥瘦适中的肉站在了堂屋门口。胡全倒是没说什么，只是看到在堂屋里的人竟然是自己妹妹，到底觉得不大对。
　　“你怎么来了？”胡全没多管吴英，问了胡春花一句便去将锄头搁下了。
　　胡春花不好和胡全说是什么事，便支支吾吾说不出来个所以然，死命拽着自己儿子的手，有些想逃跑了。胡春花的儿子的眼睛却只直勾勾盯着胡全手里那块肉，这会儿要是一盘红烧肉摆在他面前，估计直接口水就流下来了。
　　“都已经这么晚了，今天晚上就先歇在这里吧，正好，你先去把这肉拿去做了。”胡全自己做饭也不是顶会，有胡春花在，他便就懒得自己动手了。胡春花没什么话好说，就上前接过了胡全手里的肉不得不去了厨房做几个人的晚饭，顺便叫走自己的儿子去帮她生火放柴。
　　胡全在堂屋里点上蜡烛照亮，又问吴英是有什么事。甭管是什么事情，只要和吴英扯上了关系，胡全就不觉得会是什么好事。他别的本事就算真的没有，也绝对不能让吴英再去做些丢尽脸面的事情了。
　　两个人也是好话说不出三两句，吴英很快就嘴贱地拿着今天胡春花说的这个事儿嘲讽起胡全来了。胡全听了个囫囵大概，就算不甚清楚，也知道吴英和胡春花是准备找喜儿麻烦。了解到了这一层，胡全就站在堂屋里将胡春花臭骂一通，又撂下了话，不准吴英和胡春花去县城找喜儿的任何麻烦。
　　“你倒是很心疼你这个赔钱货么？她做出这样的事情，还不能让人去讨个公道了？还有没有天理了？”吴英和胡全对骂着，厨房里头将话听得一清二楚的胡春花也点头，认同吴英的话。哪里知道，胡全直接抄起了锄头就立在吴英面前说，“明天早上老子就在这守着了，你们想去，行，先过了老子这一关。”
　　眼看胡全恨不得一锄头给她敲昏了，吴英越是又气又恨，拿着脑袋就往胡全面前凑，“来啊！来啊！你有本事就打死老娘啊你这个不孝子！”胡全一把推开她，吴英跌坐在地上，又听到胡全说，“你要是再闹，老子就真的弄死你算了！”将吴英彻底吓得噤声，连厨房里的胡春花都连锅铲都没有拿住。吴英愣了半晌，最后唯有一边哭一边骂，再没有其他的法子。
　　第二天一大早，胡全亲自把胡春花送回了吴家村，胡春花都不管这事了，吴英再气愤，又胡全挡在前头，也不敢胡闹。于是乎，对于胡春花和吴英来说，这事儿就等于这么憋屈着忍下来了。远在县城的喜儿等人，并不清楚曾经发生过这么一回事。
　　

　　☆、第55章 报应

　　喜儿在县城过的第一个新年，只有和乐融融。
　　既没有来自吴英等人的打扰与糟心事，其他的一切也都顺心顺意。胡全隔很长时间会来看他们一次，每次都不敢多呆，刘芳也不同他讲话，喜儿不好说什么，只是让掌柜的去帮忙接待一下。
　　喜儿隐晦的和刘芳提起过那些事，刘芳的意思很明白，喜儿都懂。毕竟有些事情就是这样，当它发生了，被揭开在了你的面前，那么即使时间过去多久，哪怕一时忘记了，也还是会想起来，然后你会觉得不舒服，你会告诉自己，并不想原谅。喜儿尊重刘芳的决定，更不去掺和太多，她对胡全并无所谓什么态度。
　　周耀宗一直没有出现，喜儿只当他自己想通透了，便将这事情也放下了。赵家的少爷时不时还是会来店铺里溜达，只也不十分频繁，不过到底是个大主顾，他来喜儿倒是没有什么好不欢迎的。于是日子洋洋洒洒的，眼看着一日比一日更好的过了起来。出了元宵节，日子更似跑了起来一样，转眼便到了春天。
　　恰是桃花开得旺盛的时节，微风拂面外加暖阳高照又正是出游的好天气，赶在胡灵儿和胡庆都不去学堂的这一天，刘芳带着他们去县郊的灵山寺拜佛。按照刘芳的说法是，那时若非神佛显灵保佑，他们不会有今天这样的好日子，自然该去磕头谢恩的。自己撒的慌，说什么也得圆下去，喜儿没法子说出不去的话。好在店铺里的人喜儿都放心，不过那半天不在，也无什么紧要。
　　一路乘着马车到了灵山寺，虽则只是县郊的小寺庙，但因有些名气，是以香火还算旺盛，从邻近的县城赶来烧香拜佛的人不在少数。马车里到底憋闷得很，加上山路崎岖，一路颠簸不停，好不容易到了地方从马车上下来，喜儿只觉得瞬间神清气爽了不少。
　　这边喜儿众人已经到了灵山寺，却不知道有人不赶巧儿的去店铺里找她去了。若非是掌柜的有心偏帮，只怕是今天不得不白走一趟。有了掌柜的告知去向，那人便有匆匆骑马往灵山寺赶了过来了。
　　刘芳拉着胡庆，喜儿挽着胡灵儿，几个人一起进了寺庙内。买上一把高香，跪在蒲团上与慈悲耸立的佛祖磕头感恩，其实也不过是一个心里的寄托。因则心怀感激，感恩于今日之所得，便自然希望有可以回报的地方，哪怕能做得不多，至少能图上一个心安。
　　原本这样的出发点是很好的，奈何刘芳不知道怎么的，偏生是恨不得将大大小小的佛像菩萨全拜一个遍，几乎是见则磕头，以致于喜儿、灵儿和胡庆个个都变得昏头转向。他们又向来喜欢这个娘，在这样的事情上便依着她，不会非去辩驳出一个是与不是或者需要不需要的。
　　只是到头来，重复着一样的动作拜过不知几尊佛，喜儿早是昏昏沉沉辨不清方向了。好不容易解脱了能够松一下一口气，喜儿便被人从后头拍了一下肩。下意识的转过头，赵三少爷嬉皮笑脸的模样便印入了喜儿的眼中。微愣之下，喜儿又下意识的露出笑脸，“好巧，在这里碰到赵三少爷。”说话之间，那边一位不知道哪家的小姐神态倨傲走了过来。
　　“可不是巧呢我还寻思着是不是看错了人，哪知真的是你。”赵三少爷手中持着一柄打开的扇子，兀自扇了扇带起一阵微风又倏尔收紧了扇子，“啪”的一声响。“左右都这么巧了，不如一起用顿斋饭正好同寺庙预订了。”
　　方才的那位小姐已然走到了赵家三少爷的身侧，听到他讲这话，神态未变，有些不喜，虽未说什么，但已然伸手扯了扯赵三少爷的衣袖，以示自己的不喜。喜儿余光正好瞧见了这些，然则她本也只当赵家三少爷的话当作客气罢了，并未有真的同用斋饭的想法。拒绝起来，倒不是多么的难。
　　“未免太过叨扰，且我娘亲也是让人同寺庙订了斋饭的，怕是承不了少爷的好意，实在是不好意思。”喜儿说话间，胡庆和胡灵儿还有刘芳都往这边走过来了。赵三少爷自然都看见了，便知喜儿未曾撒谎，不好多说，只点头应是，笑着离开。
　　与赵三少爷走远了一些，那同他一起的少女，大约是心里始终憋闷着，平日里又不是个能忍的性子，终究还是开口问赵三少爷了。
　　“方才那村姑模样的人，究竟是什么人三哥你怎么认识那样的人，反倒失了身份。”虽是努力收敛着不说太难听的话，只这言语之间的不屑与看不起，着实明显得很。
　　赵三少爷许是明白身侧之人是何样的性子，并未曾因为这话而觉得生气或者是如何，只是略微停顿后才道，“本就不是什么大户人家，不过是恰好有些来往又觉得有些有趣罢了。”听着并无敷衍之意。
　　少女研究着赵三少爷的表情，瞬间明了了，这样的神态加上这样的话语，可见是真的不在意了，一颗心顿时间安稳得很，半点儿担心都没有了。一时间心情大好，便扯着赵三少爷的衣袖，要他带自己去用斋饭，道是自己饿了。
　　喜儿别了赵家的三少爷，与刘芳几人再碰面，刘芳问起，喜儿便说了两句是碰着了赵家三少爷，而后便未在意，一起去了用斋饭。素食是过去吃惯了的，如今吃着也不会觉得没有滋味，虽然有鱼有肉的生活终究要有滋味许多。
　　用过了斋饭，刘芳、胡灵儿与胡庆都在租借来的厢房里面休息，喜儿没有困意，便兀自在寺庙周围附近转悠。别的不说，在寺庙的附近有一处桃花林，还是有些趣味的，虽则那桃花林并不怎么大，但在稍远一些的地方瞧着，终究是觉得好看。
　　喜儿赏着这桃花林的桃花，却忍不住想起了桃花酒、桃花糕、桃花蜜，也是说不出心里到底都在惦记着些什么。唯二觉得过于巧了些的事情，便是又遇到了赵家的三少爷。不过是，有些不巧。事实上，喜儿并不曾打扰到那两人，是，不仅赵家三少爷在，还有那位少女，也是同样在的。两个人做的事情，对于喜儿来说，倒没有多不堪，毕竟男未娶女未嫁，虽则放到别人眼里未必是这个样子。
　　不知赵家三少爷是否真心，却能看得出来那位少女紧张得很，竭力闭紧眼略仰着脑袋手却拽着自己的裙摆一点都不敢放松。赵家三少爷捧着她的脸就亲了上去
　　喜儿才看到这里，眼睛就被人给蒙住了，兀的一片漆黑。那是一只宽厚温热的手掌，略微带着一点粗糙，很明显来自于男性。喜儿吓了一大跳，刚想尖叫嘴巴又被人捂住了，她越是惊恐，不知道这人是谁便挣扎，对方很是无奈凑到她耳边，低声说了一句，“别闹，是我。”
　　倒是个熟悉的声音，只是听着又觉得别扭的很，一副哄小孩的样子，可喜儿更加迷糊的是，周耀宗怎么会在这里还在这么关键的时候把她给拖走了眼见着是瞧不见赵三少爷和那名少女后来做了什么喜儿也不是非看不可，可周耀宗又到底是闹的哪一出
　　两个人毕竟隔着好几个月没有见过了，先前也算是有些闹得不愉快，现在周耀宗这个样子，喜儿真是摸不清他是什么想法。不过，她只敢肯定的是，他大概有些不服气，也或许，从一开始就是她弄错了。可是没有挑明的事情，光靠着一点猜测似乎没有办法下任何的定论。
　　周耀宗生生将喜儿拽出了桃花林，可没有给喜儿责问的机会，他其实是有点生气的，一个小女孩，看点什么不好，非偷看人家亲热而且那样大喇喇的，不见半点脸红简直是服了气了
　　喜儿被周耀宗从桃花林拖出来，便见桃花林外一匹眼熟的马儿在那等着。周耀宗拽着她的手翻身上马以后，也不知道是哪里来的大力，一下子就将她一起捞上去了。整个过程，倒是没法说是顺手，不过确实没有费周耀宗多少劲的样子。只是，周耀宗似乎是生气，竟然自己让她横着按趴在马背上面，让她不敢挣扎，不然就只能被摔下马，性命堪忧。
　　迅速理清楚自己的形势之后，喜儿也觉得服了气了。这人真的没有毛病那么久不出现，不出现就不出现吧，一出现还搞这么一出，现在这样算什么霸王硬上弓强抢民女还是恼羞成怒愤而报复不知道怎么，在这个当口，喜儿忽然想起来周耀宗应当是要离开了才对。已经三月了啊，聂文昭也是准备走了的啊，不是要让周耀宗一起么
　　“你怎么还没走还跑来欺负人了”喜儿不满的控诉，可是周耀宗完全不当一回事。
　　喜儿只见周耀宗赶着马，一手握着缰绳顺便摁着她的背，还往不是回县城的方向去了。她忽然感到一阵恶寒，周耀宗应该是很正义的人吧，这一点喜儿觉得不是特别需要质疑的事情。所以，正因为是这样，他现在到底在干嘛越是这么想，被这么对待了的喜儿越发觉得不满了，想来想去，她倒觉得周耀宗也不敢让她真的出事，还不如闹一闹，至少让她坐正了吧
　　心里头也是有赌气的想法，喜儿便挣扎了起来，又是挥舞手臂拍马的身体又是摇摇晃晃一副宁愿摔下马的样子，又是嚷嚷着让周耀宗放她下去。这倒是真的戳中周耀宗的心思了，没想到喜儿敢这么大胆，周耀宗见她挣扎，一下子就怕了，连忙勒停了马让喜儿坐正了先。
　　许是真的怕了喜儿这样的胡闹，让喜儿坐正之后，周耀宗面色便缓和了一些，大约是冷静了不少，却仍带着些咬牙切齿的意味，对喜儿说，“你倒是真不怕死，还敢这样胡闹”
　　喜儿坐正了，总算没有像之前那样的不舒服了，而周耀宗果然是不敢拿她的性命开玩笑。只是她觉得周耀宗的态度太奇怪了，这么突然的出现把她“掳走”，还是这样的态度意外的是，她其实没有觉得自己多么的生气，更多的还是奇怪。
　　“你要做什么”喜儿没能回头，只能疑惑着问了周耀宗一句，她看看前方，辨不清是去哪里，“你准备带我去哪”害她倒是不至于，就是真的很奇怪，太奇怪了。
　　“等一会就能知道了。”周耀宗卖了个关子，又似乎是不太好意思直接说出来。不过他胆子这会大了起来，竟然直接凑到喜儿耳边说话。喜儿感觉耳边呼噜呼噜一阵挠人的气息，痒痒的，让她感觉有点不舒服，下意识绷紧身体便往前倾了倾想拉开距离。
　　周耀宗也意识到了这一点，原本只是觉得离得太远怕她听不清楚，顿时感到不大好意思了。虽然是堂堂七尺男儿，但和小姑娘挨得这么近也是头一遭啊。周耀宗默默的离喜儿远了一些，之后便坐得笔直，不好意思再凑过去了。喜儿发现了，却觉得松了一口气，未再说话。
　　因为本就是在县郊，因而要去的地方并没有很远，加上是骑马，所以没有太久就到了。只是有一段路马上不去，只能靠自己走。喜儿想看看他到底在搞什么名堂，才没有想着法子跑，不过她还是留了一个心眼，没有办法，曾经历过些不好的事情，不敢不小心。
　　周耀宗显然也知道，更明白喜儿的小心思，也未见有什么特别的表情，只默默走在喜儿的前面引路。两个人一路沉默往山顶爬，周耀宗偶尔回头看喜儿有没有掉队却并不曾主动伸手去拉喜儿，大约是不好意思和喜儿有过多肢体接触，或者还担心会惹喜儿的反感。
　　山上树木叶片翠绿，杂夹着野生开了满树花朵的桃树、梨树，脚下有稀疏野花绽放。好不容易爬到了山顶，喜儿也累得不行，倒是看周耀宗没有见怎么急喘气。草木掩映之间，似乎藏着什么东西，喜儿很容易就注意到了。
　　“我自己做的，花了一个多月的时间”周耀宗抿唇，对喜儿说道，又径自往那个方向继续走了过去，“明天我就走了，不知道什么时候才能回来，就当是”留个回忆。话临到嘴边，依然觉得不怎么合适，便止住了话题。
　　周耀宗这么几句话，无疑是将某些本来十分隐晦的事情挑得更明了一些。喜儿能感觉得出来，他言语之中的羞涩之意，大约对于这个时代的人来说，要将感情直接表达出来是十分难以启齿的，何况他们的年龄落差。如果不是在这个的一个背景下，她大概只会将对方当成变态吧。
　　“你太小了。”周耀宗忽而转过身，盯着喜儿眼睛，眉眼之间充满纠结之意，又忍不住轻轻叹气，“真的太小了。虽然你总让我觉得嗯”欲言又止，没有继续说下去。
　　喜儿感觉到了更多的不对劲，她也不想听周耀宗到底想说什么，想做什么了。她始终还是无法真正直面这个问题，而只想逃避，但她又清楚的知道，逃避的意义并不大。
　　她转向周耀宗，鼓起勇气直视他，终于还是开口了
　　夏天到来之前，周耀宗最终还是跟着聂文昭离开了这个小县城。喜儿的生活的也没有太多的改变，她与刘芳等人一日复一日，用心经营着自己家的店铺，吃喝不愁。
　　悄然之间，时光流逝，县令换了两拨，胡灵儿与胡庆便都长大了，而喜儿也已经出落成了亭亭玉立的大姑娘。
　　这么多年，似乎也没有什么大事发生，倒是事事都过得平顺，除去赵家三少爷时不时来店铺里晃荡的时候总想着截下喜儿独处。
　　胡全与吴英仍旧呆在胡家村，而刘芳曾与胡全好好谈过。两个人到底谈了什么，喜儿没有特地问，只是刘芳告诉她，往后他们与胡全便没有关系了。许是出于善心，倒是给了胡全一笔银子。这是刘芳的决定，喜儿不会干涉，或者说，她更愿意选择支持。
　　自从周耀宗走后，喜儿不但再没有见过他，也没有得知过他的消息。交通与信息皆不发达的这个社会，只要不会波及到这里的人的生活她便无法得知太多外面的信息。
　　又是一年春天，桃花都开落了，桃树枝上冒着嫩绿的新叶，装饰出点点的生机。喜儿家的店铺依旧生意很不错，如今即便没有些新鲜的玩意，也能够有大批的客人了。至于那些特别又新奇的玩意，喜儿也在别处专开起了一间店铺，正好满足了富贵点的人家的需要。
　　人往高处走，在这儿站稳了脚跟，喜儿也想扩大营业范围，考虑在永州内开新的店铺。为着这个，喜儿和梅掌柜一起往永州走了许多趟，始终没有看到有好的地皮。
　　赵家三少爷不知道打哪儿晓得了这件事情，很是得意是跑到面前得瑟，道只要喜儿答应他一件事情，他便帮喜儿弄到一块好地皮。
　　且不说喜儿信不信他能办到，光是他主动提出来要喜儿答应他的要求这一点，喜儿便不会要他帮忙了。有些事情急不得也无须着急，喜儿现在的日子是越过越好，可不是得求着赖着别人才能够过得下去。何况，这一位早已将那位被喜儿撞见了的少女娶进门，难不成还要她去做妾么
　　被重点栽培的胡生与叶伟两个人，如今已经有独当一面的能力。喜儿也在考虑，到时候梅掌柜若是愿意去永州，那就让叶伟跟着去，胡生留下来和他们一起负责这边的店铺。如果梅掌柜并不想去永州，刘芳要照顾胡庆和胡灵儿，那就只能让叶伟和胡生随她一起去永州了。
　　上个月的账本今早才交到喜儿手里，今天天气很好，她便在院子里的桃树底下喝着茶水翻看着账本。如今的账本都是会先让胡生与叶伟两个人核对，然后再由喜儿或者梅掌柜过目。只是管管钱刘芳在行，但是看账本、管账本就不大行了。喜儿能应付得来，便一直都不叫她多操心。
　　她刚将账本翻了没几页，便有一个小伙计从外头跑了进来喊她，“喜儿小姐，出事了，您可能得回一趟胡家村”
　　刘芳、喜儿等人和胡家村的某些人关系淡薄，这么多年了，店里但凡待得长些的伙计就没有看不明白的。因此，在很多事情上都能够拿捏好分寸。譬如这会明明是有事通知喜儿，且说不得是很不好的事，伙计也没有大呼小叫，更没有惊慌失措。
　　喜儿合上了账本，扭头看向那小伙计就问他，“什么事情”
　　小伙计咽咽口水回答道，“胡家村的人说，小姐的奶奶昨天在田里头摔了一跤，直接起不来了，现在还在床上躺着呢大夫看过了，就说要先准备着”
　　喜儿微愣之下反应过来，这是说吴英出事了以前吴英就摔过一次给摔断了腿了，后来又摔过一回，倒是问题不大，也就没多说关系。这一次，听着好像直接给摔得起不来还很严重了大夫竟然交待要准备办身后事。
　　要真的是这么严重，哪怕平时不管不理，喜儿也觉得得回胡家村一趟才行。于是她便吩咐小伙计去备马车，又去找刘芳说这消息。
　　最后是刘芳和喜儿一起回的胡家村，店铺的事情都交给了梅掌柜去处理，也信得过不担心什么。因为不知道事情严重不严重，也什么时候才能回来，胡灵儿今天出门和别家小姐玩去了，胡庆去了学堂，也交待了梅掌柜看顾着点。
　　马车载着刘芳和喜儿往胡家村赶去，两人才刚走了不多久，便有一身形高大的男子骑着马到了店铺，刚进了店里面便抓着个伙计说是要找喜儿。
　　刘芳和喜儿已经挺久没有回过胡家村了，再回来也能够感觉到胡家村有了一些变化，此外便是觉得这地方几乎是只令人陌生。
　　他们到的时候，胡全正在厨房里煮野菜粥，听到有马车的声音便出来看，见是刘芳和喜儿回来了，不免觉得惊讶又尴尬，到底他没叫人去和她们说吴英的事情。再则，他也很久没有见过刘芳和喜儿了。
　　喜儿知道他们尴尬，可到底是冲着吴英来的，便上前问胡全说，“今天村子里的人来店里说奶奶出事了”至少道明了她们来的原因。
　　胡全看一眼刘芳，挪开视线，也不看喜儿，就硬着头皮讲，“就是摔了一跤，大夫说就这么几天了。”语气里并不能够听出来他对于吴英还有多少的感情在。
　　只有胡全和吴英两个人住的这里，缺了收拾的人，如今已经被折腾得不成样子。到处是乱七八糟的东西堆放着，也莫名叫人觉得昏暗破落。
　　胡全带着喜儿和刘芳到吴英的房间里面，吴英就躺在床上，歪着脸，瞪着眼睛，已经说不出来一句话了。有人进来的动静倒是吵到她了，她眼珠子艰难的转了转，看到是喜儿和刘芳，似乎很不怎么高兴，眼里迸出恶毒的目光，又喝哧喝哧想说话，奈何说不出来，口水流了满下巴，更是喘得上气不接下气。
　　对于一个老人来说，其实是可怜的。可对于一个曾经做过不知道多少大大小小的坏事，曾经怎么坑害过自己亲儿子的老人来说，便没法令人觉得可怜了。
　　吴英变成现在这个样子，乍一看到的时候，刘芳还觉得有些不忍，可吴英这么看到她们是这样的态度，那点不忍也就没有了。说到底，吴英不过是怨念，为什么他们有钱了，却没有紧着他小儿子一家觉得他们不好，不知道帮扶亲戚之类，还是一样的自私恶毒。
　　喜儿和刘芳的想法差不到太远，只是，她还不由自主想到了报应不爽、孽力回馈这样的词。对于其他的人来说，可能是运气不好才遇着这样的事，可要是吴英，她就没法子那么想了。做过那样多坏事的人落一个不太好的结局，对于其他本本分分的人，才能稍微公平些。
　　吴英这个样子，对于胡全来说，不过是给刘芳和喜儿看笑话。胡全上前去拿衣角动作粗鲁给吴英擦掉了口水，又呵斥她，“要死不死还这幅样子，想给哪个人看再多瞪两眼，死得更快。”说的话和他的动作一样粗鲁，也十分不客气。
　　这么一句话，顿时把吴英刺激得更加厉害，直频率更快的喘气，好像下一刻就要一口气提不上来去了。
　　胡全送刘芳和喜儿出去，也不知道是收到消息说刘芳和喜儿来了还是怎么的，更久没有见过的吴巧儿也急匆匆的赶了过来。
　　

　　☆、第56章 归人

　　吴巧儿一来，就把喜儿与刘芳两个直接给“赶回”了吴英在的屋子里面。因为刚好她走到门口的时候，就碰到了胡全把喜儿和刘芳从屋子里领出来，自然不乐意。他们全出来了，要她一个人去里头服侍吴英？她可不干！
　　“哎呀，这是哪尊大佛哟？！”吴巧儿的嗓门似乎变得更大了些，对着喜儿等人也更不客气了些，“就是做样子，也得摆出样子来啊？看一眼就走，算什么，真当人瞎啊？”一通嚷嚷，又连推带搡，硬是闹得喜儿等人回了屋子里头。
　　事实上，胡新就在吴巧儿后脚进来了，可他只是看着，拉着胡全，并没有认为吴巧儿的行为有什么不对之处。在被推进屋子里的同时，喜儿也看了一眼胡新，却觉得胡新给她的感觉不是她记得的那个叔叔了，有些东西似乎在她没有意识到的时候发生了变化。
　　这样的变化或许说不清道不明，可喜儿同样认为，应该与吴英有关。身边有这样的一尊人物，且降不住，久而久之，胡新被吴英所影响，便不奇怪了。因为他每一次对吴英的退让与包容，都是潜意识里对于吴英做法的认同。只是，过去喜儿并没有真正意识到这一点。
　　吴巧儿重见到喜儿、刘芳与吴英、胡新等人，显然她依然情绪不宁，甚至比先前光看到喜儿和刘芳的时候更加激动一些。剧烈的咳嗽声在房间里不断蔓延，看着上气不接下气的吴英，反而是刘芳先有了动作，只是被胡全阻止，最终还是胡全上前去照顾吴英去了。
　　看到吴英的嘴角有口水控制不住流了下来，吴巧儿的脸上立刻涌现了嫌恶的表情，那一声充满嫌弃意味的“啧”，轻易而又清清楚楚地传到了众人的耳中。在毫不掩饰的嫌弃过后的下一瞬，一句“要死不死的，吊着墨迹人。”接踵而至，故意拔高的语调，故意放大的声音，都在表明着她此时此刻或者是这么久以来对于吴英的厌恶之情。
　　原本如今的吴英听力远不如从前，以致于吴巧儿的这些话语包括其他人说话，要是没有扯着嗓子喉，很可能她是听不清楚的。只是，在这一刻，吴英瞬间扭曲的表情与她几乎被人掐着脖子般喘不上气的模样，都似乎表明着她听见了……听到了吴巧儿的话，并且因为她的话出现了激烈的反应。
　　在胡新还没来得及骂上吴巧儿两句，在胡全还没来得及训上吴巧儿一句，甚至，喜儿和刘芳的目光还没来得及从吴英脸上转开来的时候，仅仅是眼看着吴英眼珠子转了转，瞥向吴巧儿的方向，甚至还没有能够看到她更多的动作，下一瞬间，吴英双眼猛然间失去了焦距，而那一口气还闷在她的胸口没有提上来，她便停止了呼吸。
　　吴英的死亡来得迅速到所有人都措手不及，毫无心理准备，她临时之前也未曾体味到几丝欣慰或欢喜，唯有刺激与痛苦，痛恨与怨毒。以致于，即使是死亡的这一刻，停留在她脸上的也唯有扭曲的表情，映衬得她本就干枯柴C的面庞更加可怖。
　　所有人在这个瞬间都屏住了呼吸，也反应不及而唯有呆愣站在那看着床上的吴英没了声响与动静。哪怕是前一刻还在埋怨抱怨的吴巧儿，也全然没有想到会这个样子。只是，在最初的讶异过后，她的眼里骤然闪过惊喜的神色。
　　胡全和胡新两人略有些迟疑却还是上前去推了推吴英……最终不得不接受了那么样一个事实。两个人对望一眼，很多东西便在眼神当中完成了交流。因为担心喜儿会害怕，刘芳便握住了喜儿的手，借此安抚她。
　　此时此刻，面对着停止心跳、停止呼吸的吴英，喜儿并没有太多的害怕的情绪，而过往对于吴英的不喜欢，似乎在这一刻也都终止了。尽管再见吴英，只有这么短暂的时间，喜儿却感觉自己恍然明白了很多事情。
　　她有些恍惚地觉得躺在床上的那个人，最终不过是尝到了善恶终有报这句话的滋味。吴英费尽心思、占尽便宜，做尽不大不小的坏事，到底也就落得这么个下场。过去若有还有吴巧儿捧着她，可在她无法让吴巧儿得到更多之后便遭到了吴巧儿的嫌弃，以致于到头来，活生生就被吴巧儿给气死了。即便喜儿心中有良善之情，也无法分给如吴英或是吴巧儿这般的人物。
　　确认过吴英确实去了这件事，屋子里面的空气不觉凝滞，而气氛更是无端凝重起来。可是，这样的凝重并没有持续得太久便被吴巧儿打破了。她也可以说是众人里头当先反应过来的那一个，比谁都先有了不一样的举动。
　　在刘芳拉着喜儿离那木板床稍微站得远了点儿的时候，吴巧儿已是一个健步到了屋门口，便堵在那儿。眼珠子往旁边一扫，她便伸手抓起门栓动作极为迅速熟练将门给栓了个牢牢实实。她虽然算不得高也算不得状，但平日里粗重活也干得不少，自然敦实，这样的举动意味着至少暂时之间是要把人堵在这屋子里头了。
　　这样的动静将其他人的视线都吸引过去，一众人皆意味不明地看着吴巧儿。喜儿也觉得奇怪，就这么堵在门口，有什么意义？她怎么都没有想到，吴巧儿一个开口，便将她彻底的击败了！可到后来，她才意识到，当时刘芳特意将她带得离远一点，说不定是当时已经洞察到了这件事情发生的可能。
　　“大哥！你哪儿都别想去！就现在，赶紧的，别当我们不知道！娘还有不少的银钱和东西留下吧？赶紧拿出来分了！”吴巧儿用蛮横、无理、粗鲁却又无比理直气壮的语气，横着脸冲着胡全喊道。至于会不会在刘芳和喜儿两个人面前闹笑话，显然她这会并不在意。
　　不说刘芳和喜儿两个人了，也不说胡全，就连胡新都一下懵了懵，没有立刻意会明白吴巧儿的意思。只不过，当吴巧儿又吼他过去到门口堵着的时候，胡新直接看也没看胡全，便迈步走了过去了。这样的举动，无疑是对他内心真实想法最清楚的一个说明。
　　这边的吴英连身子都还没有凉透，那边的吴巧儿和胡新却已经闹着要赶紧分钱了，并且那还是吴英之前最喜欢的小儿子还有最偏爱的小儿媳妇。世事之讽刺，喜儿以为，也不外乎是这么样了。她看看吴巧儿和胡新，又再看看胡全，却见胡全已然是气得浑身发抖、额头青筋暴起，眼里几乎要冒火，以一种吃人的表情对着自己的弟弟与弟妹。
　　若是叫外人看的这么样的一幕，大约只会觉得这几个人是仇家，而怎么都不肯相信是一家人，还是亲兄弟这样的关系。若是有什么深仇大恨便罢了，实际上却并没有。单只说胡全对胡新一家，倒是从来没有过对不起的时候。但有些事情，它就是这样的。
　　即便是胡全这般怒气冲冲，亦不见吴巧儿在这个时候有任何的退缩。她一个眼神，示意胡新把门口堵好了，便又冲到胡全的面前，冷笑道，“在哪儿藏着呢？你肯定知道！快点儿拿出来，还想自己吞了不成？”
　　刘芳快要把喜儿拉到角落里头站着了，要说害怕倒是还好，只是到底不想在这里遭那些个无妄之灾。吴巧儿是过分，可说到底和她们有什么关系？总归是胡全自己要解决的事情，何况吴巧儿和胡新也没冲着她们来啊？喜儿心里头很明白，也没有想要趟任何浑水。吴巧儿的行为确实令她感到大开眼界，令她瞠目结舌，却也只是如此而已。
　　不知道是愤怒过头反而稍微冷静了一点还是怎么样，即使吴巧儿到了他的面前，胡全并没有直接动手，反而一咬牙便弯腰从床底下拖出来了一个半大不小被堵得严严实实的粗瓦罐。看到胡全手里的东西，吴巧儿眼中泛光，便想上前去抢，胡全却将瓦罐高举起来，“砰！”地一声，砸在了吴巧儿的脚边。要不是吴巧儿躲得快，肯定是要直接砸在她身上的。
　　粗劣的瓦罐碎了一地的碎片，而瓦罐里头原本搁着的东西也洒了一地，是一些积攒起来的铜板还有两块小碎银子。按照现在喜儿与刘芳的生活条件来说，这点儿钱真的不多。可显然，吴巧儿没有嫌少，即使胡全差点儿伤着了她，她也浑不在意，只是得意又喜不自禁地火速弯腰将碎银子先捡了起来，还咬了咬，确定是真的才揣到了怀里头。
　　“我说大哥啊，你这么激动做什么呢？你看咱们生活这么辛苦这么不容易是不是？好难得少了个拖累，也是个好事情嘛，你天天这么照顾她，多辛苦啊。”吴巧儿得了银子，很是开心，还“好意”劝起胡全来了。
　　“要葬人也是要花银钱的，剩下的这些……”吴巧儿往地上一瞅，见铜板也不少，到嘴巴边的话就止住了，她嘿嘿一笑，又抓了一大把进怀里，才接着说，“就留给大哥好了，我也不是那么不讲道理的人。”
　　这么几句话再出了口，胡全被刺激得到底没忍住便顺手操起了根木棍，就要往吴巧儿身上招呼。门口的胡新看到，赶紧过来护住了吴巧儿，喊道，“大哥！你不能打她！”得以脱身的吴巧儿，一溜烟跑到屋子门口，下了门栓就钻了出去，留下其他人在这儿，也没有回头再看上一眼。
　　・
　　吴英的葬礼办得仓促简单，儿孙们、远亲近邻都来了，可似乎也没有多少人瞧得出多么悲伤的，至多是略有惊讶。即便关系已是浅淡，刘芳和喜儿也没有少帮忙将事情全部安顿好。胡全心里头感激，对着刘芳倒是越发模样卑微起来，连话都不敢多说两句。
　　后来将吴英葬好了，胡全与胡新两兄弟也彻底没了话说，更无所谓来往。只是喜儿与刘芳连着胡庆、胡灵儿都一起在胡家村住了好几天，才终于回到县城。店铺的事情有梅掌柜托着，倒是没有出什么岔子。
　　喜儿回去以后就询问了一下店铺这几日的事情，梅掌柜一一交代了，又告诉了喜儿另一个消息――有位老熟人回来了。再听到周耀宗这个名字的时候，喜儿没有诧异，没有惊喜，也没有陌生，仅仅是，好像听到了很平常的一句话，然后给了梅掌柜一个淡淡的回应。
　　若是细细回想周耀宗离开这里跟随那位大人远赴都城的情形，无疑会对“时光已经悄然略过”这样的话有着更为深刻的理解。那个时候的喜儿，还远不是现在这样亭亭玉立的大姑娘。时间改变了很多东西，却也还有很多东西没有变。
　　喜儿没有追问梅掌柜更多，即便知道周耀宗来过店铺里头特意打听她的消息也是一样。只不过，当她回到房间里头时，到底想到便轻叹了口气。她如今却还记得清楚，曾因她的拒绝而无从掩饰失落与失望那一刻时他的眼神。可喜儿到今天也坚持认为，她那时的做法不见得有什么错。
　　且不说，周耀宗大她许多，更何况那个时候周耀宗是要离开这里的。多年之后，他会不会回来，能不能回来都是一个很大的问题。多年之后，她还会不会在这里，同样是一个问题。如果不是在州郡开新店铺的事情搁置了，许是现在她已经和家人一起离开这儿。没有任何保证也没有任何的谱的事情，不做任何承诺未尝不是对双方的负责。更重要的是，她对周耀宗，并无男女之情。
　　喜儿想得入神便略发了会愣，恰好胡灵儿过来寻她，便撞见了她这幅失神的模样。不知道胡灵儿是不是从梅掌柜那里听说了什么，又或者是透过其他的法子知晓了周耀宗回来的事情，撞见了喜儿*模样的她，脸上显露出窃笑的神情。
　　“姐，你在想什么呢？”胡灵儿凑到喜儿的身边，拿肩膀顶了顶她。喜儿扭头看她，便见她一脸暧昧得意，好似看透了喜儿的心思一般，偏又是她不过十三、四岁的年纪，令喜儿不忍微笑摇了摇头。
　　胡灵儿见此，胆子反而愈大了些，先在喜儿旁边坐了下来，见桌上搁着些果子，立刻笑着说了句，“姐，我想吃。”见喜儿点了头，方伸手抓了两个，一个递给喜儿，一个留着自己，而后边吃着果子边与继续与喜儿说，“是不是因为周家那大哥回来了，姐你才……”
　　她顿了顿，接上，“心猿意马？心慌意乱？还是……心心念念？”
　　喜儿接过胡灵儿递的果子却没有吃，只握在手里，听到她的话，反而是送了胡灵儿一个白眼，脆咬一口果子，更加脆生生道，“我可不恨嫁。”
　　胡灵儿接收到喜儿的白眼，嘿嘿一笑，将手里头的果子啃了个干净，便凑到喜儿跟前，压低了声音，“还是姐你厉害，你是不恨嫁，可娘想你嫁啊！用娘的话来说就是，这都眼看要二十了，还没定亲也没嫁的，往后没人肯来说亲了可怎么是好？”
　　“我看着，娘也不怎么在你面前唠叨念叨，可是娘她在我面前念叨啊！没事的时候，一天能找我念叨三百回！你说怎么办？”胡灵儿一拍手一摊手，满脸无辜望向了喜儿。
　　喜儿继续丢给她一个白眼，不为所动，只是道，“那你听着就是了，不需要怎么办。”自顾自吃果子，也不去想这相关的任何问题。越是身在这样的环境，越是清楚，当你和别人有所不同的时候，是会遇到很多艰难的。有的时候不见得是发生了什么事情，可心理上与精神上的压力一个不好就会把人带偏了，她必须调整好自己的心态。
　　胡灵儿见喜儿这般，顿时换上苦大深仇脸，却只能目送喜儿起身，从房间里出去了，然而默默又抓了个果子闷闷咬上一口，好自己给自己一点安慰。
　　・
　　距离喜儿得知周耀宗回来了的消息之后又过去了几天的时间，他们两个人依旧没有碰面。隔三差五就要来店铺里面晃一圈的赵家少爷今天没有按胡灵儿想的那样又出现，因而胡灵儿只是站在柜台后看着自己娘亲打理各项事宜。
　　赵家少爷的小心思，胡灵儿不必猜，倒是赵家那少爷偷摸告诉给她了，只是胡灵儿并不支持也不同意，自不会帮着他半分。不过，赵家少爷这个人，胡灵儿没觉得多么坏，人是挺有意思的，也挺仗义，还时常会带些新奇玩意或者是精致点心送她，却是大方的。
　　听说他纳了一个又一个妾，胡灵儿不无鄙夷，却也晓得是因为他的夫人一直生不出儿子，家里的老人着急得很。她了解也理解，却不想做些评价，总归是他人之事，而同样正因为这么着，才更觉得不能让他污了自己的姐姐。
　　正是在胡灵儿百无聊赖之际，店铺里头进来了一人，倒是与旁的人不一样。换了旁人，呃……除了那个别有目的的赵家少爷外，自然是冲着买东西来的，挑挑选选才是正经与首要的事情。但见此人，一进店里头，就全扫了一眼，再往柜台这儿瞅了过来，没瞅见想找的人，又转移了视线看向了别处。
　　胡灵儿望着他半天，终究没憋住笑了笑。虽则乍一看并未将人彻底认出来，虽则年岁令此人有了诸多变化，可到底还是能够认得出来的。拉了拉刘芳的手臂，胡灵儿便凑了过去在刘芳的耳边轻声说，“娘，你瞧瞧，这是多不巧啊。憋了这么多天，可算是又来了，偏姐姐去了永州没在店里。”
　　刘芳听得糊涂，恍惚地问，“谁啊？”又顺着胡灵儿的视线，朝着那人看了过来。虽然瘦，可身形瞧着却是强健的，皮肤偏黑可没糙到底，身上还透着铁血肃杀之气。这般气度，俨然不是村里头的人，也瞧着不是县里头的人――县里头的捕快，刘芳也是见过的。
　　正当刘芳打量这人的时候，那个人在店内遍寻不到自己想找的人后，也再一次朝着刘芳和胡灵儿的方向看了过来。两相一对视，那人脸上容色愈发严肃，刘芳却开始觉得他眼熟。胡灵儿瞧见这一幕，才轻笑着又凑过去和刘芳说，“是周家大哥啊！好多年前走了的那个！”
　　刘芳对胡灵儿的话心有怀疑，只是再打量起这人，有些恍然，待人走近，瞧得更加清楚，反而觉得确实是这么回事了。就是再回味一下自己小女儿的话，总觉得是话里有话。刘芳的心思转动之间，那人已经走到了她与胡灵儿面前。
　　胡灵儿倒也不惧，亦不见羞涩羞赧，反倒是落落大方问站在柜台前的人道，“这位客人，请问有什么事情吗？”又换上了不认得面前的人的模样，只脸色笑意未变，仍旧是盈盈一如先前，反觉客气。
　　此时此刻站在胡灵儿与刘芳面前的人确实是周耀宗，再回到这里，他身上已然不见当初的半分青涩之意，倒是有了刀削斧刻般的凌然气质，五官也因经历变得更加深邃坚韧。他唇角微抿，眼角微动，还未张口，已是不俗。
　　他张口，却不似看起来这般叫人不意亲近，反而带着几分温驯之意，哪怕只是与胡灵儿和刘芳说，“请问，胡家喜儿是住在这里吗？”他唇角轻扬，微微而笑，身上的肃杀之感竟顷刻散去，而这笑容也不叫人奇怪，倒好似他本就如此。
　　若是在平日里头，胡灵儿从不抢话，更何况是在外人面前。只是面前的人，终究有两三分的不同，胡灵儿便乱了一回，没等刘芳回应，已先开口，反问周耀宗，“你是谁？”她明知道周耀宗的身份，这么发问，确实是故意为之，到底是因心里头的那点好玩情绪。
　　周耀宗也默默在心里打量着胡灵儿，她与喜儿长得并没有怎么像，而从小姑娘长成如今的模样，胡灵儿的变化不可谓不大。只是，旁边站着的刘芳还是比较好认的，再观察刘芳与胡灵儿之间的关系，也就不难认出她的身份来了。
　　于此时，周耀宗仍是略微欠了欠身子，说，“我们见过面的，我以前是这里的捕快，还去胡家村办过案。”
　　
　　

　　☆、第57章 遇难

　　眼前的人其身份的确定已是易事，而冲着喜儿来的目的亦不曾掩藏，于此时，刘芳相比之前更加认真的打量起了周耀宗来。虽说久远了，但并不是毫无印象，过去也对他有些了解，如今再见，未免感慨。刘芳这个时候，还没有想到其他问题上。
　　从前对周耀宗的印象一直就很不错，也给过他们不少的帮助，究竟年长了喜儿不少，对于刘芳来说又也只是个孩子，便未曾动过别的心思。后来周耀宗随着县令走了，无疑是好前程就在眼前了，如今这般不声不响的回来，刘芳便以为他许是并未如她当初想的那样过得很好。
　　心中这么想着，刘芳又细心注意到周耀宗额上有道颇深的疤痕，只是有发丝遮挡加之没入头皮，便不是那么的打眼，可多看上两眼便知这伤不轻，许是受过些致命伤也不知鬼门关前走过了几遭。如今的周耀宗，若说气质与气度，当真叫人不觉得是什么深山野村里头出来的小子。哪怕没见着他衣锦还乡，刘芳一样认可这一点。
　　便在思绪转动之间，刘芳极客气点头而笑，道，“我当是眼熟，可是那时年纪轻轻便极厉害的周捕快？”见周耀宗亦是点头微笑，刘芳又接着说，“真是没有想到，倒是差点儿没认出来，可是长成大人模样了，好得很。”
　　刘芳和胡灵儿从柜台后面走了出来，跟着邀着周耀宗坐下喝茶。周耀宗虽则别有目的，但此时并不知道喜儿不在，是以便随着刘芳到店铺中安静一角坐下，琢磨着没准儿一会喜儿就出现了，现下也好先同喜儿的娘多聊聊天探些别的口风。胡灵儿的心思，就更不同了。
　　于是，几个心思不同的人凑在了一堆，也没有旁的人打扰，反倒是有一搭没一搭地聊上了，瞧着也是和谐。因为坐下来了，周耀宗觉得不必过于着急，便没有继续追问喜儿的事。只是这么小半天都过去了，喜儿依旧没有出现，周耀宗心里头才开始有点心急了，脸上却还是要不动声色的问了一句喜儿何时能够回来。
　　胡灵儿早便知他是何种心思，这样憋了大半天终于再次问出了口，她不忍憋了憋笑，模样儿便叫人觉得别有隐情。刘芳斜眼看她一下，胡灵儿才赶紧止了笑，刘芳便说，“喜儿有事去了永州，暂时回不来。”
　　这么一句话，叫周耀宗当下心里头发懵了。他本想着没见梅掌柜，不知道梅掌柜是去了哪里，如今听来应是和喜儿一起去了永州了……倘若是这般，梅掌柜也应提前告知他才对，何以不声不响，还让他来店里寻人？若真是如此，那唯有一种可能性了。
　　唯一的可能不说破不点破，却一样叫周耀宗觉得无所适从。这么些年才外头，遇到的事儿确实不少，但却没有这样碰壁过。至于么？他很想要问。多年之前如此，多年之后依然如此，就这么不想见他，宁愿这么躲着，还花这样的心思用这样委婉的方式叫他知难而退？
　　周耀宗的心里头，有股说不出的郁闷。他从店铺里离开的时候，神色明显不对，刘芳与胡灵儿却并不知道令他变成如此的原因是什么。
　　也是在周耀宗离开了之后，胡灵儿眼珠子滴溜溜转，脸上偏带着有好戏的好奇模样，低声悄悄问刘芳，“娘，你觉着，周家大哥的人怎么样？”原本胡灵儿这个问题，不至于叫刘芳多想，可配上她的表情，就不好说了。到底是自己女儿，什么样的表情，什么样的心思，有时候只消一眼就足以看穿。
　　“你问这话是什么意思？”
　　“哎……”胡灵儿拉了拉刘芳的衣袖，继续试探性的问，“娘你觉得……周家大哥和大姐配不配？你不是天天在愁心我姐的嫁人的事儿么？周家大哥至今未娶。如今回来了又特地来寻我姐，这里头没有点什么，您觉得合理么？”
　　刘芳还真没有往这上头上，横竖她是觉得周耀宗年龄与喜儿之间的差距有些大了。何况，喜儿是个心灵剔透的漂亮姑娘，又这么能干，若是说周耀宗衣锦还乡要娶喜儿便就罢了……她还是觉得，不太行得通。
　　心里头是这么想，刘芳倒没这么和胡灵儿说，只是讲，“喜儿自己最有主意了，娘就是再操心有什么用？你怎么不问问你姐是什么想法？你姐喜欢就行。”
　　“你姐喜欢就行”这样的一句话从刘芳的嘴里说出来，胡灵儿当时就惊呆了。她夸张地瞪大眼睛看刘芳，做出一副惊恐的模样，跟着收了神色又捂着嘴巴笑，“娘，不是吧？这样的话也能听到你说啊！啧，我姐太行了，都能将您的‘父母之命，媒妁之言’给逼不见了。您先说好了，往后也不许管我！我也得找个喜欢的！”
　　瞧着胡灵儿一副欢腾样子，刘芳只觉得头疼。一个大姑娘张口闭口“我喜欢的”像什么样子，这还是上过学堂识得字的，估计这些也是从喜儿那里学来的了！她是拿喜儿没有办法，可总不能连小女儿都管不了了吧？
　　“喜儿是喜儿，你是你。你要和喜儿那么有主意那么能干，我也不说你什么了，但是现在不行，你还是得听娘的，听你姐的。”刘芳板着脸教训着胡灵儿。
　　“偏心。”胡灵儿撇撇嘴，脸上的不高兴也没多加掩饰，复轻哼一声，“才不要你管，我的事也要自己做主，我姐也肯定会支持我。”
　　刘芳无奈，摇头不语。
　　・
　　即便是坐马车日夜兼程，要从永州回到县城也需要一天多的时间，途中还要经过一片几乎人烟的山林。近来传言这地带出现了贼匪，喜儿自己怕出事，回来的时候便多带了两个壮实的工人。
　　这一次她会和梅掌柜一起到永州，本就是为了让新店铺的事情彻底落实下来。先前让胡生叶伟先过来，两个人更是没有让她失望，将事情办得十分妥当。这也让她能够更加放心将新店铺的事情交给他们两个去打理了，梅掌柜更是一样的意见。
　　诸事顺利，让喜儿的心情更加畅快，加上回来又可以见到家人，一路上便心情颇好。其实，无论怎么样，能够和亲人在一起的感觉总归是不同的。只是在身边，就足以叫她觉得安心，也更乐得去劳心劳力。但也不是为了他们，更多的还是为了自己能够过得好一些。哪儿能够不辛苦呢？
　　知晓了喜儿的意思之后，梅掌柜便没有再提周耀宗的事情，哪怕这么些年看下来，他对喜儿也多了许多怜爱与怜惜之情，很希望她能够有个好归宿。毕竟是女子，又已经不小了，能嫁个如意郎君，才能够叫圆满。
　　若是叫喜儿听到了梅掌柜心里头的话，一定是不认同的。实际上，她自己清楚，大家都是一样的想法，嫁个好人家才是圆满，还得有子有女才叫幸福，生活更要殷实富足才行，最好是每天躺在床上有人伺候，什么都不必做就有花不完的银子。
　　撇开其他的，要是躺在床上就能有数不完花不完的银子，她当然也喜欢。可是，用别人的和用自己的，也不是一码事。她觉得自己在这一点上是真的蠢，要怎么说，或许依靠男人，想着嫁个好人家，未尝不可如她所想，但是，人各有志，强求不得。
　　坐在马车里头的喜儿，一阵儿胡思乱想，马车却忽然一阵颠簸，将她的思绪硬生生拉了回来。马车外响起了吵闹的声音，喜儿原本想要掀车帘看看，到底还是止了动作。
　　一行人里头，只有她一个女性，外面情况不明，或许不露面才比较好一些。她之前想过要找两个会武功的姑娘带在身边，无论如何总是更安全，可是不管是在县城还是永州都没寻着，倒是个遗憾。
　　有男子粗哑的声音传来，也有熟悉的声音传来，还有诸种混乱，而这些乱七八糟的声音却都无一不是在向喜儿传达着一件事情――遇上山匪了。山匪无非是为了钱财，喜儿觉得不是问题，先逃过这一劫再说，她听到梅掌柜与山匪交流之时，亦是一样的说法，且还讨着饶。却不知，山匪并不同意。
　　有钱财可拿，又无需非多少功夫，山匪却不要，这反而奇怪，喜儿的心思才真正凝重了起来。有什么目的？若不为钱财，她有些想不通，总不能……是为了美|色吧？光是想到这一个可能性，都足以令她恶寒。
　　“那马车里还有什么人在，怎么都不现身？”山匪似乎盯紧了喜儿在的这马车，非要瞧一瞧马车里头藏着什么人。
　　胡生连忙上前说，“是我家奶奶，身染重病行动不便，那病症又易传染，好汉还是不要看为好，免得沾了晦气就不美了。”
　　山匪听言，啐了一口，却说，“没见过，怎知你没有驴我们？你――去看一眼。”似乎是指了一名小弟，要过来瞧上一瞧，确认真假。梅掌柜的人不敢轻举妄动，只怕将山匪激怒，那就免不了一场恶战。
　　此时此刻，喜儿的心弦已是紧绷，她却没有坐着不动。坐以待毙，不应如此。
　　・
　　有人逼近了马车，即使看不到，一股莫名的压迫感还是朝着喜儿袭了过来。气氛忽而紧张异常，空气之中涌动着躁动，一下又一下挑拨着人的神经，无法安定。
　　马车帘子轻动了动，喜儿盯着帘子看，终究是没有人顺利将它掀开。随着叶伟的一声呵斥与山匪的一声痛苦的惨叫声，环绕在马车周围护送喜儿与梅掌柜的人，终究还是与山匪真正动起了手。
　　一时之间，惨叫与武器碰撞的声音四起，喜儿依旧坐在马车里面没有动。此时此刻，她不给众人捣乱，便已经是帮忙了。唯一值得庆幸的是，念着安全问题，喜儿还曾找过师傅让胡生和叶伟学点拳脚功夫，而路上一起的仆从无疑也都是有点拳脚功夫的，碰上了山匪，不至于一击即溃。
　　有打斗就免不了有人要受伤，血腥味在空气里蔓延，也飘进了马车，喜儿屏息，袖中藏着匕首，马车忽然晃了晃，原是叫人给撞了。撞着马车的那人似乎跟着便跌倒，马车随即再次稳住，然马车车窗的小帘子却又被溅上一道血痕，里头的血腥的气味便更浓重了。也是这一下，叫喜儿知道，马匹有人在守着，大约是怕马儿被惊到四处乱窜伤着自己人。
　　虽未至方寸大乱，但这样的场面、这样的事情终究是头一回遭遇。哪怕心里头没觉得有多么害怕，只是有点儿心慌，总觉得会有别的事，身体却还是止不住轻轻发颤。尤其是握紧藏在袖中武器的那只手，不受控制的颤动，并不被喜儿的意志左右，更像是身体的本能反应。
　　马车外的打斗声由激烈至安静又忽而传来嘶吼声，喜儿的心随着这些声音也七上八下，无时不刻不被牵动。她却连马车帘子掀开看一眼都不允许自己去做，哪怕很想要看一眼，到底是什么情况也唯有忍耐。
　　真正的意料之外，却不止于此。
　　山匪竟有援助伏在暗处，原本胡生与叶伟率着众人已然快要将山匪击退，却又因藏在暗处的其他山匪同伙的出现而一下子被压得死死的，眼看这么拖下去就只能被逼进绝路，抵抗不住这些人的来势汹汹。
　　梅掌柜趁乱抢到了马车的车窗旁边，也没有掀开车帘，便对里边的喜儿说，“姑娘，情况危急，你想办法逃吧，跑得越远越好，这些山匪咱们先拖着，还能拖一阵。”
　　实际上，情况混乱，梅掌柜说话的声音不大，喜儿没那么好听清楚的，但她这会儿坐在马车里头，便觉得外面的声响她都莫名分外听得清晰。是以，即便梅掌柜的声音不大，说得又急，喜儿还是一下就领会到了他的意思。
　　说完这话不多时，梅掌柜便又离开了马车。过去从来不知道，这会才反应过来，梅掌柜原来也是有身手的，且身手还不错。只是他年岁已高……喜儿担心他会有事，那就真的这辈子都没法面对梅掌柜的亲人了。
　　喜儿的心思没有因为梅掌柜动摇多少，不同的是，她试图从马车车帘的一角去窥探外面的具体情况。只一眼，便已不忍多看。躺在地上抱着伤口滚的、捂着伤口不能动弹的、睁着眼已经没气了的……还有将绿草黄泥都染红了的血水……
　　仍有人不断在倒下，也仍有人在努力挣扎，触目惊心这样的词，对于当下喜儿看到这些景象时的感受，大约是最接近的。甚至，这仅仅是她略略瞄了一眼之后，就瞬间在脑子里面就蹦出来了想法。
　　当下，他们这边，只剩下梅掌柜、胡生和叶伟以及两个伤得比较轻的仆从还可以抵抗，而山匪却仍有十数人，力量悬殊一眼便可看透。她留下确实无济于事，可逃走无疑等于见死不救，喜儿懊恼，如果火药弄出来了现在就至少可以暂时逃命了，但是她自己很清楚，东西还没有鼓捣出来，十次有九次哑火无效用。这也是为什么她最开始没有想过用这个法子，现在却并无选择的余地。
　　带在身边的其实是又一次改良过的东西了，只是想好好再研究研究，加之这事情喜儿交给了胡生与叶伟两个年轻人办，是以这次回县城她才带了几个火药球在身边，还护得很好，便是怕万一颠簸或者什么突发情况弄得它们自个炸了就麻烦了。想起了这一茬之后，喜儿就没有多等而是开始将火药球取出来了。
　　时间紧迫而情况紧急，喜儿再次掀开了马车帘子的一角，梅掌柜等人退到离马车比较近的地方。抬头再看，山匪已是步步紧逼，喜儿顾不得许多，便大吼一声，“上马车！”众人听得喜儿的话，纷纷转身看来又想也不想就开始一个一个往马车上钻。
　　梅掌柜被胡生与叶伟护着先钻了进来，喜儿见他进来，也不多说便将东西交给梅掌柜了。梅掌柜知道这是什么，也知道它有什么用处与什么毛病，更知道喜儿是什么意思。随后又有两个人钻了进来，却不是胡生与叶伟，而这两人身上明显有伤。
　　这时间，梅掌柜已然探出小半个身子在马车外头，对着胡生与叶伟大喝了一句：“躲开！”随着这一声大喝，只见梅掌柜手中几个圆圆的东西被朝着山匪的方向扔了出去，而胡生与叶伟也在瞬间跳上马车，一边一人均是两手攀在了马车车厢边缘。
　　爆炸声音在一瞬间裂开，威力太猛又太过古怪的东西令被炸伤了的山匪哀嚎的同时也令躲开了的山匪感到有的懵。甚至在地上还有一个不深不浅的坑，令他们无法想象这究竟是怎么在瞬间就出现了的，也辨认不出刚刚扔出来的东西到底是什么。
　　却同样是这一刻的爆炸，让本来就情绪不稳的马儿们瞬间被惊吓到撒开马蹄就狂奔了起来，甚至并由不得车夫的控制。正是这般，反而直接从山匪面前飞快逃走了，也由不得任何人阻挡。幸运的是，喜儿与梅掌柜的这一搏成功了，不幸的是，依然牺牲了诸多人……
　　受了惊吓的马匹跑了许久才被车夫勒停，喜儿虽然不那么懂医术，但是基本的包扎问题不大，是以便帮着几人处理了一下伤口并且简单包扎了一下。只是光顾着逃命，一时之间没有注意似乎走偏了路，倒不知是去了哪里。
　　一面是除去喜儿之外其他人身上基本都有伤，一面是担心山匪反应过来会追上来他们无力抵抗，因而是暂时躲一躲还是赶紧原路返回也需要慎重考虑。最后是在梅掌柜的提议之下，其他人暂时留下歇息，伤得最轻的胡生先去探探情况再说。
　　・
　　得知喜儿去了永州，周耀宗的心里头就总觉得不是滋味也不踏实。永州回来的路途中间有山匪出没的事情，他也是才知道不久，包括喜儿返程的事情。便是因为知道了，就越觉得没法安定安稳，怎么都还是担心。倒是也奇怪，按理说，更危险的事儿他不是没碰过，偏就是到了喜儿这里过不去那一关，淡定不下来。
　　他这会身边没有什么人马和人手，最后只能去县衙里头要上几个人跟他一道儿。说到底是对付山匪，总归有那么个由头，就是有人想拒绝也拒绝不得。这之后，周耀宗便带着人一路往永州奔过去了，途中也没怎么休息，只想早点和喜儿会和。
　　令周耀宗怎么都想不到的是，山匪他没有见着了，可喜儿人去了哪里，同样不清楚！他赶到的时候，只留下一地狼藉。血水都干在了地上、花花草草上、碎石上……唯一是在附近，找到了一个伤得略重但留着口气的仆从，才晓得发生过什么。但除那之外，平地冒出的那个大坑，也令他印象深刻。只是晓得喜儿不安全，心里更着急，就没顾上那许多。
　　马匹受惊之下逃往了何处，喜儿他们自己又会往哪个方向去，周耀宗都不敢妄下定论。到当下，唯一的希望便是老天垂怜，叫他早点找到喜儿，也希望她什么事情都没有！
　　时间过去了好一阵了，喜儿那边究竟是什么情况，他无从得知。又据说有部分山匪去了追他们，是个什么情况，他一样不知道……想到这些，马背上的周耀宗越是眉头紧锁，可目光却是坚定无比。无论如何，他都必须将喜儿找回来！
　　
　　

　　☆、第58章 定力

　　过了好半天，前去打探的胡生都未曾回来，除了喜儿，余下的人没一个是完好的，要是这会儿一波山匪过来，当真是抵抗不住。马儿受了惊，好不容易才平静了些，可马匹总是不太好藏，容易暴露了位置。
　　如今已是这样，喜儿从不娇气，有些事情做起来倒也是顺手。先扶着众人在远处一大片儿长茅草地里藏好，将马车里面的东西都拿了出来，喜儿原是想之后便将马车卸了把马匹放走，可考虑到他们现在行动不便，便没有这么做，而是将马匹与马车弃在了一旁，再与其他人会合了。
　　现下其他人多少有些不方便，喜儿自己又闹不住，因而独自出来打探消息。再回到丢弃马车马匹的地方，先前在暗处做的记号没有被破坏半点儿，估摸着便是没有人来过这里。喜儿略一思忖，心下已有主意，又继续向前去。
　　约莫又摸索着走了两刻钟的时间，隐隐有打斗声音传过来，喜儿随即慢下步子，寻了个合适的位置察看是什么情况。胡生只一个人，当不至于在这种时候孤身与人打斗。孤身一人虽是寡不敌众，但却很好逃跑逃命，胡生定然明白这个道理。正因如此，喜儿才没有着急，只好奇前边是个什么情况，想着先探探究竟才是。
　　两拨人正是打斗激烈的时候，身份很好辨别，一面是山匪，另一面的人则是穿着衙门里的捕快服，无疑是官府的人了。山匪撞上了官兵，没得逃也就只得拼命，打起来是正常的。不正常的是，衙门里头的人怎么会出现在了这儿？
　　喜儿一边想着一边细细看过去，便注意到胡生也在这拨人里头，除此之外，她还认出了别个人。要说想忽视，并没有那么的容易，周耀宗单个子就比其他人要高一些，这会儿手中握着长刀打斗，肃杀之气尽显，兼之面容严肃异常，始终与其他人有一些不同。更不提，喜儿才不过看了他几眼，周耀宗已经感觉到了，视线朝着喜儿的方向瞥了过来。这份敏感与敏锐，让喜儿暗自赞叹。
　　周耀宗与官府关系匪浅，喜儿略有诧异又很快反应过来。只不知究竟是叶生首先碰到的山匪还是先碰到的官府的人……但无论如何，山匪原就耗损不少精力，现下看着周耀宗这边的人俨然是占了上风，十之□□是能赢得了了。喜儿这么想着，便好好的藏在了远处看着这场打斗，并没有现身。
　　・
　　一如喜儿所想那般，稍倾，周耀宗带领着众人将余下的山匪悉数制服，无一逃脱。这便意味着他们暂时的安全，叶生与周耀宗两个人在交谈，究竟说了什么，喜儿自然听不清楚。只是，她又看到周耀宗一会儿功夫已经往她的方向看过来许多眼，不禁再次叹服于他出人意表的敏锐。
　　既然周耀宗相当于是来帮他们的，喜儿见形势已经逆转且不必担心山匪再闹事，又兼之梅掌柜的人还等着救援，因而她直接现了身，没有继续躲藏也没有兀自逃开。叶生究竟不大清楚他们的位置，由她来引路会更好些。
　　看到喜儿安然无恙出现在了自己的面前，周耀宗紧蹙的眉心总算是略松了松，先时感觉到暗处有人，虽未察觉到杀气，但也并没有想到会是喜儿。但到底，她无恙便好。周耀宗心里头想法不少，只当着众人的面又不善言辞，也没法告知喜儿知道。
　　之后便是喜儿领着叶生、周耀宗等人去寻梅掌柜一众，再一并回到了县城，所幸之后一路都没有再出过事情。将喜儿安全顺利送回店里，周耀宗反而没有多待，便先行离开。喜儿原想留他道谢，想到还有一些事情要处理，到底未曾多留。
　　知道喜儿这一路差点出事，刘芳与胡灵儿、胡庆皆不上许多，几个人统统围着喜儿恨不得从脚底板到头发丝全看个仔细，生怕她伤着了分毫。喜儿身体倦累，知他们担心，反过来安慰了一阵，才安抚了些。
　　喜儿身上只有少许小的擦伤，并无大事，其他众人都有大夫帮着看伤包扎，也都好好安排了下去，无须她多担心。只是，一路上有数人丢了性命。被劝去休息之前，喜儿与刘芳商量了一下这件事情。即便是雇佣的时候，提前知名了危险，可真的遇难了心里头不无歉疚，她便想着当补偿些银两，将这些人都好好安葬了才是。
　　后头的事情有其他人处理安排，喜儿被刘芳劝着洗漱之后便上床休息。这么一觉睡过去，睡醒的时候便是第二天中午了。终究是受了惊吓，夜间做了好几个噩梦，总想起那血腥残酷的场景与画面，喜儿睡得并不怎么安稳。后来胡灵儿来陪她，她才觉得安定了些，也总算是能真的休息。
　　・
　　第二日。
　　喜儿一直没有起床，而周耀宗早已经到了店铺且喝了许久的茶了。到底这次算是他救了喜儿等人，刘芳知道这件事，只有对周耀宗更加客气的。这样久没有见过，多少生疏，好在周耀宗谦恭有礼，反倒叫刘芳觉得更舒心。她对周耀宗的私事并不好奇，只觉得这般年纪，尚未娶妻说不过去。依着刘芳的想法，姑娘家如喜儿这般还未婚假已是太迟，周耀宗长喜儿九岁，如何都不至于尚未成家。
　　周家的事情，刘芳多少听自己亲友说起过，这些年，他父母却都去了，周耀宗再回来，也当真是称得上一句物是人非。只不过，除了周耀宗在等着喜儿之外，赵家的少爷关心喜儿的情况，也得了消息便着急大早赶过来了店里。唯独喜儿一人，仍是睡着，又没人忍心打搅她休息反倒个个都只能干坐。
　　赵家少爷这号人物，周耀宗大概是记得，但并不熟悉。可对于赵家少爷来说，周耀宗这号人物，就生疏许多了。两个人这么一并喝着茶等着喜儿起床，俱是暗暗里互相打探着对方。周耀宗尚且好些，赵家少爷瞧着周耀宗，觉得此人应是不属于等闲人物，偏对喜儿这般的上心，难免多上少许想法。
　　自赵家少爷也来了以后，气氛便不似先前融洽。瞅着周耀宗与赵家少爷干瞪眼半天，刘芳又要招呼店里生意，自是先走开让他们自便了。胡灵儿一直陪着喜儿，也就起得一样迟。只是她到底没有受伤没有累着，睡不了喜儿这许久，等她梳洗好，出来店里帮忙，反而先被端端正正坐着的周耀宗与赵家少爷吓了吓。
　　赵家少爷瞧见了胡灵儿，眉头便是一挑，伸手招呼着她过来，问，“你姐姐还没起床呢？她怎么样了？可曾请好大夫看过？可曾受伤？可是受了惊吓？夜里睡得可还好？”一连串的发问，挡不住的殷切，也问得胡灵儿晕乎。
　　胡灵儿也是个八卦的，听得赵家少爷这么一通问话，不急着问答，而是先瞧上瞧周耀宗的表情。见他安坐如山，心里头便是嘀咕，这般好定力，是能装还是她想岔了，其实这人不在乎她姐姐的？心底刚冒出这个念头，胡灵儿又自己给掐死了。怎么可能不在乎呢？要是不在乎，还能那样的一脸着急冲出去，又竟调动了官府兵马紧着去救人的？
　　这般想着，胡灵儿便觉得自个回答赵家少爷的发问，同样算是让周耀宗知道自己姐姐现下很好了。于是乎，胡灵儿才回答道，“姐姐着实受了惊吓，夜里睡得不大安稳，做了好几次噩梦，后来才略微好一些，现在还在睡着呢。大夫昨日便瞧过了，没有大碍，倒也开了两幅安神的汤药……这倒是提醒我了，该去瞧瞧又没有熬上药，晚些姐姐醒了可是得喝的。”
　　明知道亲娘很细心，这些事情必然周道得很，不可能忘记了煎药的事情，胡灵儿却是不想多对着这两个人，只想赶紧跑了。要说为什么……自然是方才一瞥到周耀宗的眼神，同他一对视，被那要吃人的眼神给着实骇到了……她这不是好心说两句姐姐安好么？怎么就招了他这般嫌弃了？胡灵儿感到万分无辜。
　　・
　　赵家少爷并非是个闲人，他原是想过来看看喜儿安好与否，若是无事便就走了。没成想，碰到了个别的人也在守着喜儿的，不管是出于什么原因，他自都不会轻易离开。就是要走，也势必得见着喜儿才行。周耀宗没有太多别的事，等着便等着，心里却没有那么多想法。于是乎，两个人竟就真的耗着俱都等到了喜儿彻底睡醒。
　　喜儿不知道有人在等着她，夜里没睡好，越是睡不醒，总觉得昏昏沉沉，事情都有人料理，她不着急起床便一直睡到临近吃午饭的时间。且说不好到底是睡醒睡足了，还是实在太饿受不了了才起的。
　　梳洗完毕，喜儿先去厨房转了转，灶上热着清粥，她便自己动手丰衣足食，等着垫好了肚子不觉得胃里空空难受了，才到店铺里头去。刚从后院踏进去，已是感觉到两道灼热视线，喜儿不解，这么个角度，谁竟就知道是她了？等她一面走一面顺着视线看过去，瞧着是周耀宗与赵家少爷，却是无言以对。这两个人……周耀宗，不评价；赵家少爷，巴巴这么看她做什么？
　　“喜儿。”
　　周耀宗到底迟了赵家少爷一步，赵家少爷率先喊了喜儿一句，又起身大步朝着喜儿走了过去。他个子不矮，两条腿迈起来步子也是大，一个转眼间到了喜儿面前盯着她看。喜儿看他这样子，要不是虑着男女有别，估计得和她来场执手相看泪眼才能了事。但现下，赵家少爷只是低头望她，关切的问，“听说你昨天在回来的路上遇到山匪，差点出了事，倒也吓没了我半条命。你现在怎么样，好不好？睡得可还行？饿不饿？”
　　或许是急于表现，或许是出于对喜儿的关心，赵家少爷的话一大通，先前从胡灵儿那儿问过一遍的话，如今又对着喜儿再来了一遍。喜儿不似胡灵儿那般好说话，也没那么好的脾气，听到这么一通话，便有些不耐烦的样子，只说，“没事。”
　　原是这么一两句就让赵家少爷觉得挫败的了，偏偏喜儿还在回答了他的话之后径自走到周耀宗的面前，同他讲，“昨天，谢谢你救了我。如果不是你及时赶到，恐怕现在我都还没有能够回家。”
　　要怎么同周耀宗道谢，喜儿大致也想了想，可总觉得不是那么个意思，但她又不想让周耀宗自己提，是以顿了顿才接着道，“救命之恩，没齿难忘。虽然知道您未必稀罕，但总归是我们家的一份心意，届时还请将谢礼收下。”
　　客气之至的话，令周耀宗额角青筋跳了跳，也让赵家二少爷原本不平不满的心得到了少许的安慰。他原以为喜儿与这人相熟，听这么一番话，分明是不熟么……只是赵家二少爷又寻思着，这个人救了喜儿，就算是喜儿的救命恩人了，可别的揪着这个缠着喜儿才是。赵家二少爷尚且在这么想着，那边周耀宗已是语气淡淡却坚定回绝了喜儿的谢礼。
　　“不必，便没有你在，该救一样会救。”周耀宗略斜了一眼赵家二少爷，复看向喜儿，站起身来说，“我今日来，只是看看你怎么样了。既然没事，那我便先走了。”一言毕，倒是真的没有其他打算，便要走。
　　喜儿原想留他一起吃午饭，想到厨房没有特地准备酒菜，倒是不妥当，只能够亲自去送他，再顺便将赵家二少爷也送走了。于是乎，店铺一下清净不少，且也没有之前略微尴尬的气氛存在了。刘芳原本是想让喜儿留下周耀宗一起吃个便饭的，但见喜儿送他出去，便没有多说什么。
　　等到喜儿送走两人再回来店里头，原先躲开的胡灵儿才重新凑了过来，对喜儿说，“胡庆今早儿说姐你没醒都不肯去书院，我给他骂了一通，他果然就乖乖的去了。”胡灵儿见喜儿的面色还好，笑嘻嘻的，“姐，你怎么没留周恩公吃顿便饭啊，刚才娘还和我说，该留人吃顿便饭的。”
　　喜儿见她这幅模样，哪里不知道她在想些什么，便伸手一戳她额头，“回头再说，你又不下厨，急什么？”只是她心里盘算着，是否有些个什么事情是她遗漏了的，喜儿总觉得她可能忘记了一点很重要的事情，却想不到究竟是什么事。
　　
　　

　　☆、第59章 摊牌

　　赵家少爷每天都要来看看喜儿，因着喜儿到底遭了回难，刘芳也没叫她多操心事情，将一切都安排得妥妥帖帖。梅掌柜等人也暂时休养，没有让他们到店里来，且刘芳还分别给了他们不少银两补贴。以前过得穷苦，一个铜板恨不得掰成两半花，如今反倒不那么在意银子的问题，该舍得的更是从来不手软，待遇良好也是胡生、叶伟等人这么多年一直在这里的原因之一。
　　周耀宗一下子消没了声息，知道他暂时在县衙居住，喜儿数次让胡生去请，也都没有能够见着一面。后来喜儿亲自去了――因是想着总该好好道谢才行，且还有其他事情要说，却依然没有能够见到周耀宗，令喜儿不得不暂时放弃。
　　这么过去七八天之后，赵家少爷没再见过周耀宗了，心里头乐滋滋，琢磨着喜儿的年龄不小了，而要是再出现个什么乱七八糟的人物，瞧上了喜儿的……又或者喜儿瞧上了别人，那他真就要哭都没哪儿好哭的。因此，自有了这个想法起，赵家少爷就琢磨着怎么好好和喜儿谈谈将她纳过门的事情。
　　喜儿就算家中不穷苦且店铺经营得不错，到底比不得他们赵家，进了他家的门，即便做不得正妻只能为妾，可有他庇护，自不会过得不好。赵家少爷心里头这么盘算，却总觉得要和喜儿说出口有些没底气。这么多年见识下来，怎么也都知道喜儿不是好相与的人物，且强求不得她什么。思及此，赵家少爷心里头便更平添几分愁闷了。
　　又一日被三五好友拉着去吃喝聊天，酒足饭饱，喝得过了，便有些醉得厉害。偏偏是这样，赵家少爷再次想起喜儿的这件事情，原是该回府去，反倒叫人将他送到了喜儿这里。天色不早了，店铺正要关门，喜儿在店里头张罗着，见赵家少爷醉醺醺进来了，难免嫌弃。
　　“喜儿……喜儿……我……”
　　赵家少爷摇摇摆摆地走进来，直奔着喜儿而去，嘴里面还吐着含糊话语。他确实有些喝高了，脸颊涨红喘着粗气，笑呵呵的模样，却显得又傻又蠢。快要抓到喜儿的胳膊时，却叫喜儿一下闪开，令赵家少爷扑了个空了，要不是他旁边仆人好生扶着，他便得直接跌在了地上。
　　“喜儿，我……我有……重要的事情……同你讲……”赵家少爷被人扶着才好不容易站稳，他此时顾不上许多，也顾不上因为喜儿躲开令自己差点摔了而生气，只是想同喜儿说自己的打算，“你就……跟了我……保管……保管比现在好……”
　　三两句话出口，直叫店里头收拾东西的帮工们纷纷侧目。赵家少爷对喜儿有意思，这店里头的是个人都早就看出来了，喜儿对赵家少爷没想法，这店里头不是个人的都知道。现下，赵家少爷开了口，这般直接，家里头可还有美娇娘数人，且不得是一场热闹么？
　　喜儿听到赵家少爷的这些话，倒是神色不变。只是帮工们一下子竖起了耳朵要听热闹，总归是不合适，早些收拾好东西也好休息不是？哪儿能这么磨蹭？他先开口，喜儿自然便想着趁着这一回说清楚了就是。
　　“后院说。”喜儿对赵家少爷说了这么一句，又对其他人讲，“快些收拾，早点收拾完了早点回去休息不好吗？”这才抬脚往后院走。
　　赵家少爷听到这么句话，酒是没醒，却也是乐得嘿嘿一笑，自己傻站着乐了半天，见喜儿走出去好远，这才被人扶着摇摇摆摆追着喜儿往后院里去了。
　　院子里头种着一株紫荆树，枝繁叶茂，自成一片阴凉。树下有一方石桌，几只石凳，倒是个说话的地方。喜儿让赵家少爷的仆人扶着赵家少爷在石桌旁边坐下了，自己却并不坐，只是隔着石桌站在他对面。她也不废话，心里头怎么想的，便怎么同赵家少爷说一遍。
　　“既然你今日终于提了这回事情，且估摸着你自己也知道成不了，索性我便讲明白了。你说的事情没有戏，不必多想，原因你自个明白。家里头有妻子便好好待着，这么些年你带回去的美人也不少，我这颗黄花菜不值得稀罕。其他的话我也不多说了，你记得这些话便好。”
　　“今日咱们便将事情说明白了，往后最好朋友也不做了。不管你晓得不晓得，总归你妻子对我已不满许久。我且同你说上一事，多年之前，灵山寺，桃花林，不小心撞见了你们二人鸳鸯交颈……许是少爷觉着有趣，才多同喜儿玩闹几日，往后便就此作罢吧。”
　　多年之前的灵山寺桃花林里头发生过什么，别说赵家少爷现在醉得脑袋浆糊记不得，便是没有醉，估计一样想不起来。只不过，其他的话，他大致还是明白了的。却也正是明白了，直将他的嘴巴堵得严严实实，说不出话来。好说些什么呢？喜儿都说得这么清楚明白了，他还好说什么？不是没想过会被喜儿拒绝，可却绝对没有想到，会被拒绝得这般干脆。
　　赵三少爷彻底呆住了、懵住了，只差喜儿再说出什么惊天动地的话语吓到他酒醒。只可惜，喜儿没有多说，只是示意赵三少爷的仆从将他带回府去。因着赵三少爷没有说话，仆从只当他默认，且被人这么下面子，他们也觉得赵三少爷应当是不想在这儿多待的。
　　眼瞧着便要走出后院，醒神过来的赵三少爷仍是不甘心，扭头便冲着喜儿嚷道，“我便等着你也不行么？等到你答应的那一天！”
　　喜儿远远扭头看他，坚定摇头，用他能够听得清的音量更加坚定的表明自己的想法，“不行，没有可能的，无论是我十八岁还是八十岁，都一样。”将赵三少爷最后的一丝希望与幻想也彻底掐灭了。
　　赵三少爷走了，喜儿松了一口气。看他是喝了不少，还担心会撒酒疯不好办，好在是没有，算是少了许多的折腾。只不过……喜儿面朝着前院的方向，突然出声，“躲在那儿，戏好看么？”话音落，唯有清风吹得树叶簌簌作响，又不过两三下的功夫，有人出现。
　　周耀宗从围墙上跳下来的时候，看到胡灵儿与胡庆都门后头走了出来，顿觉尴尬。喜儿看到了他，也是吓得一双眼睛都瞪圆了，她再看看胡灵儿和胡庆两人，顿时哭笑不得。她是知道胡灵儿和胡庆肯定躲着看热闹的，哪里想到周耀宗猫在了她家后院也在凑热闹？且这么偷偷摸摸的，算是个什么作风？
　　胡灵儿与胡庆两个人被揪出来，本没觉得怎么样，偏偏是看到了周耀宗，嘴巴俱都吓成了鸡蛋形状。早知道有其他人在，他们何必跑出来，遭他们姐姐的白眼？胡庆还没见过周耀宗，不知他身份，见胡灵儿似乎认得，便揪了揪她的衣袖。
　　听到胡灵儿一解释，胡庆当时又是吓了吓。最近他都在书院里面，因着马上就要参加考试了……没知道有这么号人物又出现了。看着周耀宗的模样，胡庆以为，还是顶可靠的。但是，爬别人家围墙可不是什么好习惯。
　　胡灵儿心里是觉着周耀宗对她姐姐喜儿也有些别样感情的，因而这会见气氛莫名有些不对劲，便悄悄拉了胡庆溜回屋里去不打搅喜儿与周耀宗两个人说话。相比之下，喜儿倒没觉得他们有话好说，只想也赶紧将他送走了事。
　　只不过因着刚刚和赵三少爷说的话，终究令她想起了诸多的旧事，且想起来的这些旧事，一桩桩倒是都与面前的人有关系。喜儿以前不怎么觉得，这会倒是有些过去和周耀宗之间交集不少的感慨了。
　　唯一是他已离开这里太多年，很多记忆早就淡了也记不大清楚，过去的早就过去了。问题是……喜儿又想，前些日子她躲在暗处，藏得那般好，周耀宗都能发现她的存在，如今离得这么近，他竟不知道胡灵儿与胡庆在，竟就这么冒失跑出来了？令人想不明白。
　　周耀宗更不明白，或者说，他虽然明白，但到底宁愿不明白且不曾这般跑出来过，倒是闹得自己窘迫。想他堂堂……憋了那许多天，蹲个壁角，竟是被揪出来了。这么说也不贴切，是他主动“自首”了。喜儿没发现他，他却以为自己叫人给发现了，所以，他怎么就没发现胡灵儿和胡庆也在这附近？
　　觉得与周耀宗并无话可说的喜儿不说话，觉得尴尬的周耀宗也不说话。一时之间，两个人反倒是这么沉默对峙着。只有紫荆树的树叶被风吹得作响，在这院子里头不断回荡。这么憋了好半天，前院店铺的东西都收拾妥当关了门了，刘芳也来寻喜儿了，周耀宗才似怕被更多人发现自己又匆匆翻墙离开。
　　看着周耀宗身手利索翻墙而去，喜儿一面觉得不忍直视，一面又觉得不是曾经看到的武侠小说、武侠剧里头的飞檐走壁，很是遗憾。毕竟再怎么样，翻墙的姿势也好看不到哪里去啊……但是他说，明天再来寻她，是个什么意思？
　　喜儿不由得撇撇嘴。前几天左请右请请不来，倒是宁愿翻墙。翻墙就罢了，还被她发现了。被她发现了也罢了，竟还厚着脸皮说明天还要来寻她……见刘芳回了后院，喜儿走了过去，同她说，“娘，你觉着，咱们这院墙虽然够高了，但是想防贼防得更好些，可是还得再加点什么？”
　　刘芳不知道后院发生过什么，只晓得赵家三少爷来了，没待片刻又走了，想必是喜儿已经将话说清楚说明白了。要喜儿去给赵家三少爷做妾，想得倒是美，她可不会同意！但现下喜儿说这一茬，刘芳也只是点头道，“行啊，但要再加点什么妥当？”
　　喜儿想也不想，回答，“碎渣渣……”
　　刘芳略有些懵，喜儿却没解释而是想着事情直接进了屋。
　　
　　

　　☆、第60章 圆满

　　清早的时候，喜儿便起了身，忙着将店铺的事情都安排妥当。用过早饭，周耀宗竟就真的出现了，一如他昨晚说的那般。比起昨晚的不自在，现下他是好了许多，对着喜儿也没了昨夜的尴尬。
　　“先前遍请不动，今天主动前来，所以是为了什么？”哪怕只是念着周耀宗的恩情，喜儿对他的态度也不会差，因而与他说话的时候笑盈盈的，看得周耀宗一愣一愣。
　　周耀宗没回答喜儿的问题，反是与她讲，“前阵子确实是没有得闲，你现在有空吗？”看得到喜儿询问的眼神，周耀宗继续解释道，“有个地方，想带你去。”说是这么说，但具体是什么，半点儿都没有透露。
　　如果是过去，大约喜儿会毫不犹豫地拒绝，可现在她考虑的东西要多上一些。这倒不是顾忌周耀宗救过她的恩情，而是在于已经拒绝了赵家少爷……虽然不知道周耀宗要同她说的到底是什么事情，但如果也是类似，不如一并也拒绝了。喜儿觉着这事情很简单，既然面前的人翻她家的墙、特地来寻她说要带她去一个地方，他们之间又不存在恩怨情仇，那么无非便是那些事情了。
　　“好，我同你去。”喜儿略想了想，只应允周耀宗的话，不多问，不多说。临出门前，没有忘记提醒刘芳，关于找人来加固一下后院围墙的事情。
　　周耀宗先是与喜儿两个人一道坐着马车出了县城直到了灵山寺，却尚且没有到目的地。灵山寺寺庙门口，有人备好了马匹恭敬的候着，且瞧着模样，不似普通的衙役或者奴仆。这般的情况，叫喜儿留了个心思。
　　或许是周耀宗自己有所考量，或许只是别有目的，总之，周耀宗只准备了一匹马，且他在干净利索翻身上马之后，想也不想就与喜儿伸出手邀请她一起。喜儿一副随他折腾的模样，便借着周耀宗的力也上了马背。之后便没有了其他人跟着，仅他们两个人，而喜儿依旧不知道周耀宗要将她带去何处。
　　这么一路先是骑马后又下马步行，可谓翻山越岭，直翻过了好几座山头，到了一处山顶才终于罢休。喜儿许久不曾这样爬过山了，到底有些受不住，可还撑得下去，便没有要周耀宗背她。周耀宗无法，只得拉着喜儿的衣袖带着她走。
　　四面围山，中间便形成了一处盆地，面积虽则算不得大，但着实不算小。能够发现这么一处地方，也很需要一番功夫。只是，即使到了山顶，喜儿也没明白周耀宗这是要做什么，又隐隐觉得这样的场景熟悉。
　　“不知你还记得与否，原本早便想带你来的，可到底没有成，今日能够得到机会，也不枉这次山遥水长回来了。”周耀宗说罢深吸一气，又拉着喜儿往前走了一段路，喜儿才终于看到了点特别的东西。
　　应该怎么形容才比较妥当，喜儿看到这样东西的时候，到底震惊。一个巨大的风筝，大到让她会想起来，曾经在电视里面看到过的电视剧里头能够将人载着滑翔的那样的巨型风筝。能够做出来，喜儿不震惊，这样东西，喜儿也不至于震惊，她震惊的是周耀宗的心思。
　　所以说，他这些天就是在忙这个事情么？当年没有做成的事情，看来是耿耿于怀，无法释然，否则不至于到现在还想要达成。喜儿觉得，幸好今天是来了，如果能够了了周耀宗的心愿，便多多少少算是还了他一点恩情了。
　　周耀宗看懂了喜儿的心思，他并没有多与喜儿解释，也没有说什么感天动地、指天赌咒的话，只是开始做起了准备。无论如何，先办完这件事情再说，而喜儿依旧十分配合。
　　从山顶纵跃而下是什么样的感觉？山水皆在脚下，眼中所见，是从不曾见过的风景。有惊恐，有担忧，却因为护着自己的那个人足够可靠，足够令她信任而消去了心中不安。短短的一会时间，喜儿只觉得无法言语她心中感受的深刻。
　　她终于有点能够体会为了一个人心跳加速的感觉了，但是此时此刻，她有点分不清楚，令她心跳加速的，是这份惊险刺激，还是周耀宗在她耳边说的话语。喜儿不知道应该怎么形容，但是，周耀宗的这份心意，她切切实实感受到，也超乎了她的想象。
　　等到喜儿安安稳稳降落到地面的时候，她仍被周耀宗护在怀里。此时此刻，喜儿觉得自己略有晕眩，但只她稍微平复了一下心绪便离开了周耀宗身旁，并且诚心诚意与周耀宗道谢。无论是为他的心思、心意，还是这份感动，她觉得自己都应该道谢。
　　“我只是做了自己想做的事情，你不用谢我。该是我谢你，若是你不来，这些便也都没有了意义。”周耀宗却没有说出来，如果喜儿不肯来的话，他或许真的会考虑不得以的办法，用上一点暴力。虽然他以为，喜儿会愿意来，且并没有想错。
　　两个人又待了一阵才从山坳离开，周耀宗显得熟门熟路，如若不是走了许多遍，提前摸索好了离开的路，在这样没有特别开辟过的山里头要绕出去也算不得易事。喜儿看在眼里，并没有什么好不明白的，可同样没有说话，仅仅是保持沉默。
　　从山坳出来以后，再绕着路下了山，之后一路就平顺许多了。周耀宗走在喜儿前面，两个人回到马匹在的地方，又再骑马回灵山寺。因不着急，周耀宗便叫走得慢些。在路上，他想起了一件想问喜儿的事情，趁着这个机会，便终于是问出了口。
　　“那一日，你与梅掌柜等人遇见了山匪，中间是如何逃脱的？”或者是知道他这么问，喜儿会将事情含糊过去，周耀宗再特地指明，“我到的时候，看到那一处有土坑，泥土、野草均是焦黑，似是烧过的迹象，却不见半点火星，是不是你们弄出来的？”
　　“许是我见识粗鄙，竟还从未曾听过这世上有如此事物，不免好奇。”周耀宗到底想要问个明白，也是一口咬定与喜儿等人有关系，并不给喜儿躲避这个问题的机会。
　　先时喜儿总觉得自己忽略了一些事情，当下虽然没有想到是这一桩，但是之后无疑是想起来了。这件事情的问题在于不怎么好和周耀宗解释，梅掌柜的人知道没有什么关系，重点是在于这是在帮聂文昭，而梅掌柜是聂文昭的人。至于胡生和叶伟，她知根知底，算是她的人，自然没有那么担心。可周耀宗，到底与他们不同。
　　是承认这件事情与她有关系，还是咬定她同样不知情，对于喜儿来说竟有那么一点纠结。告诉周耀宗，应该没有大问题，他是聂文昭带出去的人，便不至于不向着聂文昭，问题只在于他们的事情还没有办成，并不希望有太多的人知道这一桩事情。
　　“若是时机合适，总会知道的。”
　　到底喜儿没有编任何的理由或者借口给周耀宗听，也没有明明白白与他解释，算是表明了些她的态度。如果可以告诉他的事情，自然会说，但这一桩并不合适，喜儿觉得，周耀宗可以体味得到她这一层意思。喜儿这么说了之后，周耀宗果真没有继续追问下去，至于是否真的明白了喜儿的意思，喜儿便说不清楚了。
　　・
　　当天晚上，刘芳备下了一大桌好酒好菜招呼周耀宗，算是迟来的答谢宴。席间，周耀宗被劝着喝了不少的酒，喜儿倒是还好，她酒量虽然不算差，但是不喜欢在人前喝酒，因而没有怎么动过酒杯。胡灵儿倒是想偷喝两口，被喜儿逮了个正着，只得悻悻放下酒壶。
　　今天与周耀宗一同出行的事，其他的喜儿说不好，可确确实实令她少了与周耀宗之间的尴尬。一如她先前恍惚之间，发觉自己记忆当中与这个人有关的事情其实很不少，且许多桩都算得上重要。多年之前周耀宗离开这里，她心里头几乎没有想过他会再回来。
　　当初周耀宗走了，喜儿便当是再也不会见他了。他若是沙场裹尸，自是不幸也无法，若是功成名就，怕也不会惦记这么一个小地方。翩翩少年，意气风发，既有那个资本与机会，出去闯荡才是正途。这是喜儿的想法，所以对于他跟着聂文昭走的赞同，从来都是发自内心。
　　因是答谢周耀宗的一顿酒席，先前没有怎么动过酒杯的喜儿，最终还是上了阵。她对周耀宗的感谢，同样是真心实意的，哪怕她知道这次剿匪的事情，原就是官府准备办妥当的事情。近日听闻有新县令要上任，临走之前再立上一功，对于县令来说自然是有助于仕途的事情，何况临了得了周耀宗相助。
　　喜儿没有十分清楚周耀宗如今是个什么身份地位，只不过，梅掌柜同她说过他确实有大大小小不少的功绩，因而在京城之中，算是站稳了脚，日子并没有哪里过得不好。却是因为听说了这一些，喜儿才觉得奇怪周耀宗这么悄没声回来是为了什么，通常来说，既然混得不差，那么不该是衣锦还乡才比较合理么？
　　大约是今日收到了来自于周耀宗的震惊与感动，又或者是几杯青梅酒下肚，喜儿的兴致起来了，反而是话变得多了一些。她不是很想说，今天的那一场，后遗症有点严重。原先是觉着，定是当下的惊险刺激闹得她心跳加速，现下倒是时不时看着周耀宗，也有些这种感觉了。喜儿觉得，这不太像她的风格，着实怪异。到最后，她只是想，或许仅仅是后遗症罢了，过两天就没事了。
　　这个时候，周耀宗并不知道喜儿心中所想，尚且以为自己到头来终是白忙活。看似是了却心愿，将多年前想做却没有做成的事情做完，可实际上，也不过是死了这条心。他这次回来，没有任何目的，只有一桩――带喜儿走。他想带喜儿离开这里，只要她愿意，只要她同意。
　　・
　　赵三少爷自那一日被喜儿拒绝了，便是终日萎靡不振，戚戚然。赵家的三少夫人，听奴仆回禀的喜儿那么些话，再看赵三少爷这样吃瘪，一半对这结果满意，一半又对喜儿的态度不满。
　　到底她仍是觉得，喜儿不过是农户人家的女儿，就是真的进赵家做妾也不委屈她，哪有喜儿先嫌弃的份？只不过，想到以后赵三少爷都不会再惦记这个人，赵家三夫人心情就坏不起来，她这会也没空理喜儿，于她而言，先将赵三少爷哄回自己身边才是正经。
　　县令走马上任，周耀宗没有再来找喜儿，喜儿并无事情需要找他，于是两个人便没有再见，赵三少爷也没有再来寻喜儿。喜儿的生活，不但恢复了平静且较过去更加清净了。可终究，喜儿还是想岔了一件事。喜儿察觉到了，细细思量又觉得荒唐，便到底搁置一旁，没有深入去想，也没有非要探上一个究竟。
　　又一日，县城的城郊做炮仗的作坊莫名便发生了爆炸，乡亲们议论起来，只道是吓死个人，连屋顶都直接给炸翻了，碎瓦片到处都是，那屋子也变得破破烂烂。喜儿听说这个消息，不免在意。她细细打听过，并不是他们做事情的那一处地方，可不是亲自确认的，难免会有些担心。
　　因是如此，喜儿便没法只在店铺里头待着等消息，她到底坐不住，坐着马车由梅掌柜陪着去了县城城郊。好在不算远，不多会便到了。那一处出事的地方，确实有些凄惨，房屋俱毁，连附近的屋子都有些遭殃。唯一是，闹出来这样的事情，估摸着很难不叫人上心。若是有哪个个心思敏捷又活络的，兴许一样就想到这玩意说不得能派上大用处。
　　喜儿不由自主就想，要是周耀宗瞧见了，估摸着又得想起那一日的事情来。这般想着，喜儿走进了附近的一处院落。胡生与叶伟都在这里办事，见到喜儿来了，都迎来上打招呼，又主动和喜儿说明了事情大致经过。当时众人无疑是先听到了巨响，才出去看是发生什么事情了，难免受到惊吓。只是，到底与他们干系不大。
　　“县令那边，说不得已经知道这桩事情一会便要亲自过来查探消息了。”胡生主动与喜儿说了这么一句，倒不是他多么担心害怕，只是觉得，可能稍微重视一些为好。预感这个事情向来说不准，胡生也只是比较小心谨慎。
　　“刚才去进来的时候县令还没到，那边倒是围着不少的人，但这个事情与咱们没有关系。我便是担心你们这里有没有什么情况，既然没有，那应当也就没有关系了。”喜儿来了看过情况后，便觉得除非是县令莫名其妙要搜他们这院子，且还未必搜得到什么，否则定然是什么都发现不得，就没有先前那般在意了。
　　喜儿已经是这么说了，胡生不好继续说话，也就住了嘴。稍微待了一会，喜儿见没有其他情况，也就准备回去了。刚出了院门，还未上马车，已是看到那边一群百姓拥簇着一位大人，想来就是新县令了。这个新县令是什么名头，喜儿还没有打听过，但当那人兀然转身时，喜儿却认出了他，是当年胡家村的胡明志。不曾想，他竟然回来了这儿做县令。
　　胡明志似乎是一眼便认出来了喜儿，他愣了愣随即便直接朝着喜儿的方向走了过来。但没有用，有个人比他更早出现在了喜儿的面前，正是喜儿有阵子没有见过的周耀宗。原本还以为，周耀宗该是离开了，哪里知道又出现在这里，喜儿又觉得，他是有什么要事么？也不曾听说，可总不是回来日日耗着罢。
　　只不过是，被周耀宗拽着手腕，带着上了马车，喜儿竟就感受到了如那一日从山顶纵欲而下时的忐忑不安与新鲜刺激的感觉，十分奇妙也十分微妙。喜儿没有反抗，出乎意料她自己的意料，她竟然没有反抗，也没有因为周耀宗同她的肢体接触而感到不喜或厌恶，这同样是喜儿没有想到的。
　　被拉着上了马车之后，胡明志便被隔绝在了外头。看到周耀宗拉着喜儿离开了，胡明志的脚步同样一下子就顿住了。周耀宗就住在县衙后院里头，他是什么身份，胡明志一清二楚，而他的举动说明的意思，胡明志一样明白。他亦自知失态，何以至于……如今再见，亦想上前同喜儿好好说两句话，看看她的笑颜？但这份念想，恐怕只得从此作罢。
　　・
　　回店铺的一路上，喜儿都在思索着自己本能的反应以及心里头的感受。她之前便是发觉到，自己莫名会常常想起周耀宗，又在见着他时，总有些欣喜情绪，与过去不同，是以觉得不大对劲。原本以为是一时错觉，但若是连与他的肢体接触都并不抗拒，那便很有些问题了。
　　喜儿一直在思考，周耀宗便不打扰她，安静的坐着。只是他的脸色并不是特别好看，独独是一双眸子直勾勾、动也不动盯着喜儿看，若换了常人，恐怕是要觉得}的慌，偏偏喜儿没有这样的感觉。哪怕只是安静的坐在一个相同的空间里面，各自都不说话，也不会觉得尴尬，也不会觉得无聊。察觉到这一点的时候，喜儿不觉蹙眉，周耀宗则将她神情变化尽收眼底。
　　等到周耀宗将喜儿送回店铺随即准备离开的时候，被喜儿喊住了，不在他意料之中。他转身看着喜儿，喜儿只同他说，“亥时，我们紫荆树下见。”
　　时间，地点，人物，俱全。
　　周耀宗听是听明白了……可……他扯了扯嘴角，也只是回答喜儿道，“院墙全是碎瓦片。”言外之意，先前我翻过一次，这院墙就变了模样，如今已经是扎手扎脚，不好翻。喜儿与周耀宗两个人，这会儿可谓是一个约着半夜私会，浑不在意；一个冷静分析，不觉不妥，一个提出了，另一个就没有觉得这事情不成的。
　　喜儿听得好笑，便故意逗了逗他，“那这些日子你都是怎么办的，还这么来便是。”倒是一副看透了周耀宗的模样，先时的话他都没有觉得如何，偏偏是这么一句戳穿他的话，叫他一下子眉头紧锁，又略扯了扯嘴角，分不清是笑是怒。喜儿只不多理他，同他说定了事情，径自进了店铺也没有送他。
　　周耀宗看得无言，也只是转身离开，背过身去之后，到底还是扬了扬嘴角，一深吸气，神清气爽，顿时间浑身上下都自在得不得了，心情也好得不得了。
　　于是又是挨着熬着又是时间走得太慢，待到亥时，周耀宗便准时出现在了紫荆树下，却没有看到喜儿的身影。他四顾一下，分明没有自己是翻墙闯进别人家中该有的模样，反而是坦坦荡荡般仔细搜索喜儿。
　　寂静之中，听得有窗户被打开的声音，周耀宗看过去，便看见喜儿在同他招手。他未多想，抬脚走过去，立在了喜儿住的屋子窗外。屋子里没有点蜡烛，漆黑一片，好在今夜月明，才有那么些光亮可以借来一用。只是到底不亮堂，周耀宗并不能够将喜儿的模样看得很清楚，唯独是这份感觉不会错。
　　“凑过来些，有话想同你说。”喜儿低声与周耀宗说道，话语虽简单，但到底叫周耀宗瞬间心跳漏半拍，又觉得……喜儿突然这么主动好态度待她，反而是不适应了。想归想，他仍是将身子凑前了去，想听一听喜儿要说什么。
　　“可曾娶妻？”
　　周耀宗摇头。
　　“可有侍妾？”
　　周耀宗摇头。
　　“身边无人？”
　　周耀宗点头。
　　喜儿有些不信，一个眼看着没两年就要三十的血气方刚的大男人……身边没个女人……怎么过活？不信归不信，只要前面两个答案是真的，那便多少能够凑合。
　　这么想着，原先凑到周耀宗耳边说话的喜儿重新站直了，望着周耀宗的脸打量的同时也是在思考。她略想了想之后，便又指挥周耀宗再凑过来些。周耀宗主动将耳朵凑过来，却并没有顺了喜儿的意，被喜儿主动将脸拨过来了。
　　之后――
　　温软的触感，唇与唇的触碰，周耀宗僵住了身子，惊得彻彻底底失态到呆住。反观喜儿，却是狡黠一笑，并未见她有似周耀宗这般的反应，只是，她找到自己想找的答案了。
　　喜儿默默的想，她竟然真的对周耀宗有些什么。
　　周耀宗也在想，他竟被天上掉下的馅饼砸中了。
　　时间在这一刻，似乎有了片刻的定格，时间与空间都被无限放大，又仿佛是被忽略。无须言语，无须解释，所有的东西，都得到了印证。
　　月光之下，紫荆树旁，俏丽姑娘的窗边，俊逸男子僵住的身体，以及两人亲密接触的美好画面。蝉鸣声声，不知从何处传来，清风阵阵，不知从何处吹来。
　　也不知，是谁的心跳先乱了节奏。
　　“你回来，究竟是有什么事？”
　　“带你走。”
　　周耀宗坚定的告诉喜儿。
　　・
　　后记。
　　京城繁华，远远不是小县城可以比的，只是八卦消息传起来，速度没慢上半分。
　　近日来，京城里头最热闹的八卦，非周将军娶妻一事莫属了。百姓们只知那周将军厉害，立功无数，又待百姓随和，偏偏是年岁不小始终未曾成家。不是没有姑娘不想嫁，一表人才、年轻有为，长相又是不错，如何会没有姑娘想嫁？奈何周将军个个回绝。现今终于娶妻，免不得叫八卦之人拿出来说一说。
　　据说，周将军回了一趟老家，是个小县城，便带回了这位姑娘，娶过了门，应是定下的娃娃亲，功成名就仍旧兑现承诺，不曾嫌弃过这位姑娘，重情重义得很。
　　又据说，这位姑娘容貌秀丽可爱，并不比大户人家的小姐差，也全然不似小县城里头出来的，没准儿是回京的路上遇着的好缘分。
　　还有说话，京城里头那一家没两年前才出现的，如今最受欢迎的，样样东西都卖的大店铺，是这位姑娘的手笔。嫁给周将军的这位姑娘，其实并不简单。
　　喜儿坐在茶楼里头，一面听评书，一面喝茶，再听着众人七嘴八舌议论着自己，总觉得奇妙得很。估摸着时辰到了，她便出了茶楼，马车果然停在了外头。马车帘也一下被人掀开，喜儿笑了笑，扶着马车里头的人伸出的手，动作敏捷便也上了马车。
　　“胡庆考中了。”
　　喜儿听言大喜，笑得眉眼弯弯，“娘肯定高兴，灵儿也肯定高兴。”她想了想，又说，“还是应该给爹寄个信，毕竟对胡家来说，是件大事。”
　　周耀宗点头，却想，你说什么都对。
　　于是，一个月过去之后，远在小县城的胡全，听着梅掌柜与他念的喜儿写来的信，老泪纵横。但不知是悔不当初，还是喜极而泣。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】