第1章 运气

　　晨光熹微，几只小鸟在喜儿家院子里的拐枣树上飞来飞去，又叽叽喳喳叫个不停。
　　喜儿从厨房里出来，端着一盆稀粥，搁到饭桌上以后又再回去端了些热乎乎的饼子出来，招呼一声，被喜儿交待把家里养的鸡放出来的胡灵儿和胡庆就都从外头进来了。
　　“奶奶呢？”喜儿一边摆着碗筷一边问，眼睛往外头瞄了几眼，也没有看到老人家的身影。
　　“说是去田里瞧一眼，估计晚点和爹娘一起回来吧。”胡灵儿应了一句，接过喜儿给她盛的粥，拿了个饼子便吃了起来。
　　喜儿又给胡庆盛好了粥，给他拿了饼子才给自己也盛了点粥，就着个饼子囫囵吃完，又和胡灵儿说，“我一会要出门，你在家里带着弟弟别乱跑，等爹娘吃完早饭，我要是没回来你就把碗筷洗了，成不？”
　　“姐，你又去山上啊？”胡灵儿吸了口粥，问着胡喜儿，眼神里却是对这个事情的不同意。她家姐姐前几个月就是抢着下过雨上山去采蘑菇，结果摔下了山，找了好半天才找到，头都磕破了，现在还留着一块疤在那呢。
　　胡喜儿一看胡灵儿的样子就知道她在想什么事情，抬手点点她的额头便道，“我前两天不才去过一趟好好的回来了吗？有什么关系？我可是你姐，做事情还能没分寸？何况那一回是意外，有了那样的事情我当然会更加小心一些了，怎么可能再出第二回事？”
　　被看穿心思的胡灵儿顿时一吐舌头，不敢继续说下去，胡庆咬着饼子看看胡喜儿又看看胡灵儿，默默的吃早饭，没有插嘴。
　　・
　　简单的吃过了早饭，安顿好妹妹和弟弟，喜儿跨上个破旧的竹篮子就出门往后山去了。
　　清早的露水还没有蒸发，散落在道路两旁生机勃勃的野草叶上，折射着七彩光亮。来到这个世界已经有差不多三个月了，从最开始的不适应和不习惯，变成现在的全盘接受，喜儿也不是一点功夫都没有费。
　　她原本并不是这个世界的人，她所生活的世界是21世纪文明社会，是城市，不是什么古代，更不是什么小村子。大四的她参加学校的实习，盘山公路弯弯绕绕，却不幸和其他的车相撞出了交通事故。大巴直接翻下了山，她在车上没能幸免于难。
　　醒来的时候就在这么一个地方了，是捡了一条命，也是到了一个陌生的世界和自己真正的亲人彻底分离。最开始的时候，喜儿不是不想念自己的父母、哥哥，可她回不去就只能够接受了现状，也从夜里偷偷抹眼泪到现在每天都能乐呵呵的了。
　　生活再苦再难都不是事，只要自己努力，总能够改变现状，过得越来越好的。喜儿这么安慰自己，渐渐从心底接受了这个世界的爹娘，也接受了其他亲人，更接受了弟弟和妹妹。在那个世界的时候，她是家里老小，从来是哥哥照顾她的份，如今变成她要照顾弟弟妹妹，总是有些不一样。
　　过两天又是赶集的日子了，喜儿准备到后山上去拔些蛇莓草放着晒一晒，好拿到镇子上的药铺去换几个铜板。她本来是一名农业大学的学生，学的是植检方向，四年下来不是全白混，很多东西可能在这个世界派不上用场，不过辨认植物的本事她自认为是不错的。
　　后山在喜儿眼里就是一块宝地，只要能够合理利用，要靠这个攒些小钱是没有问题的，不过发家致富的话基本上是没希望了。能找到的都是些不怎么值钱的草药，名贵的药材本就稀少，哪里有那么多碰巧就有的事情，何况气候、地理环境也不对。
　　原主是个勤恳乖巧的小姑娘，才十岁就每天准备一家人的饭食，又要做其他的家务，有时候下地干农活，更常到后山去找一找有没有能吃的或者能拿来换钱的东西。会出事，也是下过了大雨，天一放晴就赶着上山想抢在别人前头多采些蘑菇，结果不小心滑了跤，从山上滚下去没了命，才让她钻了空子。
　　・
　　路上碰到几个同村的婶子，喜儿一一打过招呼，后来又走了老长的一段路，终于到了之前发现蛇莓草的地方。蛇莓草全株都可入药，有清热解毒、活血散瘀、收敛止血的作用，还能够治毒蛇咬伤。她之前跟着娘去赶集的时候，到药铺问过人家收这个，晒干的三个铜板一斤，新鲜的一个铜板一斤。
　　喜儿在这一片山坡拔到满满一竹篮的蛇莓草，又看得之前和一起蛇莓草被发现的桃金娘已经结了果，果子缀满了瞧着还有点青涩就是，还得过段时间才能摘了来吃。喜儿看了看桃金娘的情况瞧着竹篮都沉甸甸了，数着时辰差不多该回去做午饭了便两只小手一起提着竹篮往回走。
　　路过一大片芒萁时，喜儿注意到那芒萁里头似乎有些动静，便略放慢了些脚步，轻手轻脚继续往前头走。只见那芒萁丛被拱动拱动，不多时就冒出来一只羽毛艳丽的山鸡。那只山鸡背对着喜儿，显然没有发现喜儿的存在。
　　好运气的碰到这么只山鸡，喜儿心下大喜，顿时将手里头的竹篮轻手轻脚搁了下来，便又从路边捡了一块她两手大的石头。那山鸡丝毫不知道危险靠近，只无辜的往前蹦了两蹦，喜儿瞄准了机会，将两手托着高举的大石头朝着那山鸡便狠狠的砸了过去，一时倒是没有完全砸准，偏了，仅仅是略砸到了那只山鸡的脑袋。
　　山鸡受到一个大惊吓，顿时间跑得飞快，逃窜开来。不知道是不是被石头砸中了那一下，砸得它晕乎掉了，眼瞧着前头一颗树，它就直直的冲了上去，立时间又狠狠撞到那树上算是彻底地昏了过去。
　　以为又没能够逮着一只山鸡的喜儿看到这一幕，顿时乐开了花。当下就跑了过去，先将那只笨山鸡捡到手了再说。笨山鸡晕得狠了，暂时是醒不过来了，喜儿将它顺利捡到手，又左右拔了一把狗尾巴草将它的两只脚捆一捆，跑回竹篮边将山鸡藏到了蛇莓草下头，瞧着遮得严实。跟着便脚步匆匆提着竹篮子往家奔去，嘴咧得大大的，实在是高兴极了。
　　山鸡，肉啊，喜儿来到这个世界除了刚醒来的时候吃到了两口山鸡肉以外半点荤腥都没得沾，说一点都不馋是假的。只是，家里是这么个情况，她馋也就忍一忍了。这回捡到了一只山鸡，好歹能够开开荤，想不高兴也难。
　　“哟，喜儿，去哪儿了？”喜儿兴滴滴往家里快步走，迎面一个穿着粗布衣裳的妇人走了过来，正是喜儿的婶婶。
　　吴巧见喜儿很高兴的样子便笑着打了声招呼，眼睛却是往喜儿手里的竹篮瞄过去，乍一看都是一堆常见的草，仔细分辨总觉得那下面鼓鼓的，又似乎有羽毛的样子……
　　“你怎么拔了这么一堆没用的草，能有啥用？”
　　喜儿见是吴巧便笑着喊了她一声“婶子”，没有解释太多只是说，“确实是要用才拔的。”
　　吴巧又看一眼那竹篮，才说，“不早了，喜儿赶紧回家吧，要是做饭晚了，你娘准又得骂你。”喜儿一点头，同她告别便走了，吴巧却站在原地，看了喜儿背影半晌，眼珠子转了好几转，才也走了。
　　・
　　喜儿回了家，却见爹和娘都已经回家了，连姑父也在。喜儿瞧见自己的爹和姑父对坐着，面前都摆着碗茶，便知这是在谈什么事情了。喜儿的娘在厨房里忙，回了家的喜儿便直接提着竹篮钻到厨房里头去了。
　　“娘，我回来了。”喜儿笑着喊了刘芳一声，将竹篮搁在地上，扒拉开蛇莓草，将下头那只山鸡露了出来又喊刘芳来看。
　　刘芳正在切菜，便停了动作转头去看喜儿指的那方向，瞧见竟然是一只山鸡便笑起来，“你弄的？你咋弄的？”又搁下菜刀，手在衣服上略擦了擦，走过去蹲下身，将那山鸡翻出来看了看，说，“留着晚上吃吧，咱们家虽然穷，但也没穷到还得拿一只山鸡去换钱才行的地步。晚上炖个汤，给你们几姐妹补身子，肉可以沾点酱油啥的吃。”
　　“娘做主。”喜儿想想晚上就有肉吃了，更加喜欢，乐呵呵说了一句，又凑过去低声问自己娘亲，“姑父来了，是有啥事情吗？我瞧着，爹爹怎么脸色不太好呀。”
　　“大人的事情，你管那么多做什么？”刘芳将那山鸡拎起来，找了根绳子将山鸡的两只脚好好绑了起来，往不起眼的角落一搁过去，才又道，“你姑父想做点子生意，门路什么都找好了，就是还差那么点钱，想找你爹借。”
　　喜儿顿时间瞪大了眼睛，心里头就觉得纳闷，便问刘芳，“姑父做生意挣了那许多的钱，怎么这还连本钱都拿不出要往咱们家里来借了……”喜儿顿了一下，不知想到什么，才接着问，“娘，咱们家有钱吗？”
　　刘芳停了一下才说，“庆哥不是数着都六岁多了，你过去也一直说庆哥该去学堂学学字、读读书好，便攒了一点钱，准备明年开春送庆哥去学堂。除去这个以外，哪里还有什么钱？”见喜儿点头，刘芳又道，“你姑姑家哪里是没有钱，就是你姑姑不舍得拿出来罢了。进了你姑姑口袋的钱，就没有见你姑父能要回来的。就是你大表哥上学堂的银两，都是你姑父好歹凑出来的，也没见你姑姑肯松手从手指缝里漏出来一点半点。”
　　“竟就这么着？姑父做生意不得本钱么？这个样子，还怎么赚钱啊？”喜儿忍不住说了两句，刘芳没有接话，喜儿继续说，“爹肯定会借的吧……不过，娘，我觉得，想让姑姑把钱拿出来，也不难，很容易的。”
　　见喜儿这会一脸鬼精灵的样子，没觉得她一个小孩子家家能想出来什么好法子，刘芳伸手一点她的额头，“你说得这么容易，倒似你有法子一样的？要真的有那么容易，你姑父还用得着这么辛苦？”
　　“真的很容易呀，娘我给你说……”喜儿踮着脚，便凑过去和刘芳说了一篇的话。等到刘芳听完了喜儿的主意，不觉就又笑起来，无奈的说她一句，“哪来的鬼点子，主意还挺多，合着前一回没摔坏脑袋，倒是把你摔机灵了。”
　　喜儿嘿嘿一笑，并不说话。