第2章 主意

　　喜儿的姑父吴刚说好借钱的事情就急匆匆走了，没有留下来吃午饭。
　　有娘在，喜儿就不用自己做饭了。见厨房里没有特别需要她搭把手的地方，喜儿和刘芳说了一声，便提着破旧的竹篮子，把自己拔回来的蛇莓草拿到河边洗干净，再搁到自家院子能照到太阳的一片墙头上摊开来晾晒。
　　相处了这么几个月，喜儿对爹胡全和娘刘芳都挺喜欢的。他们两个都是真心疼爱着包括喜儿在内的几个孩子的，或许难免有点偏爱胡庆这个儿子，可整体来说不是特别偏心，喜儿觉得这样已经很不错了。家里不富，胡全和刘芳两个人便时常都十分忙碌，为着能一家子都吃上饱饭，喜儿、灵儿和庆哥也常常要去地里帮忙，不过刘芳这种时候多半就会将做饭之类的活计挑起来，并不会压着喜儿去做。
　　喜儿这样拔了一堆蛇莓草回来，说要拿去药铺换钱，胡全和刘芳也不会多管。统共就换那么几个铜板，刘芳更不会伸手要喜儿把钱拿出来，反倒随着她拿去做什么都行，只要不是乱花都无所谓。在这样的一个农家能够做到这样，喜儿觉得这实在太难得了。也是因着这般，她对胡全、刘芳还有灵儿、庆哥都是真心相待的。
　　一家人吃过午饭，喜儿主动收拾了碗筷拿去洗。喜儿的奶奶从外头踱进来，不知到底是想做什么只四处张望，反而更像是在找东西那般。喜儿喊了一声“奶奶”便专注着洗着碗，对老人家这举动没有多在意。
　　“洗好碗筷就歇一歇，等太阳不那么烈了，也去地里帮帮你爹和你娘。”
　　喜儿的奶奶吴英在厨房里头张望了那片刻也没找到想找的东西，于是对喜儿丢下这么一句话，便从厨房里头出去了。喜儿应了一声，等到老人家走了以后，喜儿在厨房里看了一圈，先前那只山鸡已经不知道被娘藏哪去了，喜儿便就乐了乐，也从厨房出去了。
　　一家子其他人都还在午歇，胡全就先一步出了门。差不多是申时差一刻的时候，喜儿被自己娘喊醒一起出门去地里。喜儿一骨碌从床上爬起来，揉了揉惺忪的眼睛，见被喊醒的灵儿也是一脸迷糊，便笑起来拉着灵儿出了房间。
　　两个人洗了把脸带着庆哥跟在刘芳后面一起到地里去了。刘芳给喜儿几个人安排了给那片菜地拔草的任务，喜儿几个就捋起袖子干了起来。过了会儿，喜儿悄悄过去刘芳那，问正举着锄头刨地的刘芳，“娘，和爹说了吗？”
　　刘芳看她一眼，点了一下头，“倒是说了。”喜儿笑了笑，又挪回去灵儿身边继续拔草，只等着该来的人来。
　　・
　　一直等到太阳都开始西斜，喜儿终于等来了自己的姑姑胡春花。她远远的从田埂上走过来，倒是脸上看不出有什么着急的样子，等走到喜儿家的地这儿，见着刘芳便悄悄的招呼了她过去。喜儿远远看了一眼，嘴角便挂着笑。
　　“姐，你笑啥呀？”胡灵儿看到喜儿突然笑起来，便就十分的好奇。庆哥哼哧哼哧跟着两个姐姐一起拔草，闻言也是一顿，大睁着眼睛看向了喜儿。
　　喜儿埋头拔草，头也不抬就说，“没啥就不能笑了？”喜儿说着却又是抿嘴憋笑，跟着才说，“我今早去后山，逮了只山鸡回来，娘说只要咱们下午干活干得好了，晚上就给咱们煲汤吃，还能吃山鸡肉，你说我高兴不？”
　　听到活干得好就能有肉吃，灵儿和庆哥两个都立时间也欢喜了起来，更差点欢呼出声。不过他们都更多是笑得眯了眼，还是低低调调没有立时间张扬起来。灵儿虽说才八岁，但也是猴精猴精的，凑过去便低声同姐姐喜儿说，“婶子不会又带着建哥、源哥来咱们家蹭饭吃吧？”
　　从小到大无数次这种事情发生，胡灵儿想不记得都没法子，想到自己家有肉吃，婶子不带着两个堂弟来蹭饭，那才是稀罕了。
　　“来就来呗。”喜儿说，“总不能够拦着不让进咱们家的门，能有什么法子？”
　　其实喜儿也是不懂，这叔叔家和他们家都分家多少年了，住得虽然还是一个村子里，但实在不怎么近。倒是婶子每次知道他们家有点好的便带着孩子来串门了，这样大的脸，叫人无语。可能够怎么办？她爹每次都说，一家人，一家人，就是为着这种事，爹和娘也没少吵过架的。
　　・
　　这一边的喜儿和灵儿悄悄说着话，那边喜儿的姑姑胡春花也拉着喜儿的娘在嘀咕着事情。
　　“听说吴刚中午来家里头了？是怎么着？他也没和我说过，我也不知道是怎么回事只好偷偷来问问嫂子了。”胡春花瞧着四周没其他人，才拉着刘芳小声的说着。
　　刘芳手里头还拿着锄头，她站直着身子手撑着锄头，听到胡春花的话就说，“这是找的你大哥，我也不是很清楚，你要问的话，不如去问问你大哥，估计还能够说得明白一些。我就是听你大哥说，好像是要借钱来着，我们家这个情况也是没有的，不过要帮忙找别人借，倒是没有问题。”
　　胡春花应了一声，可心下为刘芳的这些话还是有点慌，不单是借钱这两个字，尤其还是找的别人借的。她是下午看到自己大哥过来特地避开他找了自己家那位出去，也不说是什么事情，心里就觉得不踏实。这要是大哥借的钱，那倒是没有什么事情，向别人借的……不还得收利息啊？
　　“大哥也没有和嫂子说吗？”胡春花还是不死心，觉得自己嫂子应该不只知道这些便就追问。
　　刘芳笑笑，“大老爷们的事情，干啥要同我说个清楚？我是真不知道，知道我能不和你说？你就这么看我这个嫂子，那我也没有什么可说的了。”
　　胡春花听到刘芳话说得这样重还有点不高兴了，便讪笑起来，忙说，“是，是，嫂子一向对我很好，瞧着大哥也不在这里，那我还是回去问吴刚好了。嫂子忙，我就先回去了。”说着连喜儿几个人都没来得及同她打一声招呼，胡春花就急急忙忙的又走了。
　　看着自家姑姑这急急忙忙的样子，喜儿就猜着事情是成了，自然不担心。
　　・
　　胡全去找吴刚，其实是把他要借的钱交给他，只是吴刚也是要避着胡春花收下着钱，因而两个人就出去了。胡春花听到刘芳的话，却是说钱是找别人去借，不知道收不收利息，她心里自然没底。
　　匆匆赶回自己家的胡春花便看到自己哥哥在屋里头喝茶，想着大哥在这里也好，便拉着胡全出去，避开吴刚问胡全，“大哥，我听说吴刚找你借钱去了？”
　　“不是找我借啊，我也没那么多钱来借，我找了大贵，帮妹夫向他借的钱。”胡全说的这个大贵是胡家村里条件最好的一家了。
　　胡春花听到说是已经借了，立时间眉毛就倒竖起来，心下更慌，又问，“借了多少？要不要出利息？利息出多少？”
　　“利息当然要出啊，不然谁肯借？利不高，就是平常的那样。”胡全睁着眼睛说起了瞎话。
　　平常的那样……胡春花脑袋转了转，平常的那样，一两银子一年一百文钱的利息，二两银子就是二百文的利息……十两银子那就是……胡春花不敢想下去了，她紧着赶着问，“借了多少？和大贵家借了多少？要是现在把钱还回去还要给利息吗？这才刚借的，应该就不用给利息了吧。”
　　胡全朝着胡春花比了个数，才说，“不知道，那也是人家说了算，人家要是说得给那不还是得给吗？顶多多给他一文钱呗，那他也好意思要！”
　　只借了二两银子？胡春花心里一下子踏实了，二两银子，她现在就能进屋去拿出来！
　　听到自己大哥不确定要不要给利息，胡春花就冷笑了一声，“半天都还没到呢，给他利息他好意思要么？亏还是一个村一个姓的！”又道，“大哥你在这等我一会。”便转身往自己住的屋子去了。
　　・
　　忙完了农活，赶在天黑前，喜儿、灵儿、庆哥又跟着刘芳回家了。锅里还有些热水，喜儿先舀了出来，让灵儿去帮庆哥洗澡，又按着自己娘交待的话，大锅上煮饭，炖山鸡汤，连着一个通灶的小锅烧水，好让其他人都能有热水洗澡。先前喜儿还想怎么不见那山鸡了，原来是她娘早就已经处理好了，难怪找不到山鸡的影子。
　　刘芳洗完澡出来的时候，胡全恰好从外头回来了，瞧着脸色还算是轻松。她便走上前去，将胡全拉到屋子里，问他，“怎么着？”胡全没说什么，从怀里掏出来两块碎银子，交到了刘芳的手里头，刘芳就忍不住笑起来，暗道喜儿这法子还真的好使。
　　胡全叹了口气，到底还是说了一句，“要不是春花确实该把钱拿出来，我也不好意思答应你的话，竟就这么着算计起这一家人来了。”他想了想这次的事情，也笑了笑，“这事情要说□□花知道，那得多么伤和气。”
　　“那就不叫她知道呗。”刘芳蛮不在意，将银子好好的收起来便招呼胡全准备吃饭了。
　　一下午都不知道到底是去了哪里的喜儿的奶奶终于回了家，从厨房溜达一圈出来，不管不顾揭开锅看到了山鸡汤和白澄澄的米饭便笑得见牙不见眼，跟着又立刻出去了。喜儿恰好帮着灵儿把水抬过去洗澡，并没有看到老人家回来了一趟。
　　刘芳随便炒了两个青菜，端上桌，倒了点酱油在一个粗瓷碟子里，叫喜儿端过去才又将山鸡汤端了出来。喜儿刚刚将碗筷摆好，就看到自己奶奶从外头风风火火的回来了，在老人家的身后，还跟着自己的叔叔、婶子，以及两个堂弟，一大家子的人。
　　喜儿扭头看到这样的阵仗，终究还是傻眼了。
　　