第4章 赶集

　　天还蒙蒙亮的时候，喜儿就起床了。不过洗漱好的功夫，天就亮起来了，喜儿又去了一趟后山拔了一竹篮子的蛇莓草回来，洗干净以后，就和昨天拔的一起摊开在墙头晒了。太阳足够好，哪怕就一天也能晒得很干，明天就能拿到镇子上去卖了。
　　吃过早饭，喜儿就喊了妹妹灵儿一起拿着一家人的衣服到河边去洗，庆哥跟在她们后面。只是早上没瞧见奶奶，不然庆哥就可以不跟着出来这里了。一家人的衣服堆起来也不少，喜儿长得瘦弱，洗起这样多的衣服来到底费劲，只这事情做得习惯了，便不会总想着有多累。
　　胡灵儿带着庆哥在一旁岸上玩耍，远远的瞧见胡大贵家的大闺女胡珊珊，也只是低头玩耍没打招呼。和喜儿一般年龄的胡珊珊径自走了过来，她手里头什么东西也没有拿，那便定然不是和喜儿一样来洗衣服的。
　　“喜儿，又在洗衣服呀？”
　　胡珊珊身量比喜儿高一些，人也长得比较白净，穿着一身粉色的棉布衣裳，梳个好看的飞仙髻，便是俏生生、无可争议的胡家村一枝花。花枝招展的胡珊珊走到喜儿的身后侧才站定，没在意胡灵儿和胡庆，只是同喜儿说话。
　　听到有人喊自己，喜儿手里的动作一顿，转过头看到是胡珊珊便笑了笑应她一声，又客气的回问她，“你是要去干啥呢？”
　　胡珊珊便笑了起来，道，“不干啥，随便溜达溜达，看到好像是你在这就过来了看看。”她说着掏出一条绣着花的帕子来擦着额角的些许汗珠，“走了那一阵，倒是给我走出汗来了，也是累。”
　　看一眼喜儿身边堆着的还没洗的衣服和已经洗干净了的半盆衣服，胡珊珊忍不住又说道，“喜儿你可真是勤劳呀，每天都洗这样多的衣服，要是我就不行了。我听说，这样洗衣服可伤手了，容易变粗糙，就不白嫩了。哎，我也是害怕，不然帮我爹娘哥哥洗个衣服什么的，也没啥关系的不是？”
　　喜儿只笑，胡珊珊也就不继续这个话题而看一眼胡灵儿、胡庆不在这跟前，周围没其他的人，便扯着裙摆弯了腰凑到喜儿耳边说，“我先问你一句，是不是你婶子和你家又闹起矛盾来了？”喜儿不知道胡珊珊怎么提起这个，也不点头也不摇头。
　　胡珊珊只当她是默认，便说了下去，“今天还一个大早的时候，你婶子就来找我娘了，我听了个七七八八，好像是说你家不待见你叔叔家怎么的。到底是说的什么，我也没听到，隐约就是你们家得了好东西就自己紧着藏起来，还说他们有点什么好的都念想着你们，总归就是把你们家说得可难听了。”
　　“我一直都觉得芳婶挺好的啊，可是我娘以前就和你家婶子关系好，一个村出来的又嫁到了一个村，你也是知道的。其他就不说了，咱们关系也不错，我也觉得你好，所以我就觉得这事情该让你知道。今天能来我们家里说，回头不能去别人那说吗？这要是传开来了多不好听。”
　　喜儿听明白是这个事情，也不知道该说什么才好。往日里胡珊珊和她说过不少这样的事，无非都是她家婶子没占到她家便宜就跑去和胡珊珊的娘倾诉一番。要说传出去，往日是没有过的，就是真的传了，喜儿觉得也不是大事情。
　　一个村子里就这么多户人家，时不时就能见到，交集少不了，谁是个什么样，还用别人特别来说吗？反而越是这样到处胡说，越是叫人觉得讨厌，说不得是谁比较吃亏一些。只是，没有什么影响可以不计较，这要是有了影响，那就是另一回事。
　　狗咬你一口，当然没有必要咬回去，要么二话不说直接一棍子闷死，要么就是让这狗连吠都不敢吠。
　　胡珊珊这边和喜儿正说着，那边又一个长得黑乎乎、圆滚滚的壮姑娘也端着一木盆子的脏衣服到河边来了。她看到喜儿和胡珊珊，脸上就是一抹憨厚的笑容。胡灵儿看到胡冬儿，一下子跑过去，帮着胡冬儿将木盆搬到河边，胡冬儿憨憨的和胡灵儿道谢又和胡珊珊、喜儿打招呼。
　　“想起来得给我哥煲汤，我还得回家去呢。”胡珊珊挥了挥手里的帕子，“等你们有空我再找你们。”便就一阵风似的走了，胡冬儿和喜儿两个看她两眼，便只埋头洗衣服。
　　・
　　丰南镇辖下共有胡家村，刘家村，吴家村，叶家村，周家村五个稍微大一点的村落，每月逢三、九都是赶集的日子。每每到赶集的日子，镇子上都会比平时热闹上许多，也有很不少的村民挑着自己家的新鲜蔬果到镇子上去卖了换点钱币。喜儿家除了种稻子之外也种着一些蔬菜，自己家吃不了便到这样赶集的日子拿去卖钱。
　　每每到了赶集的日子，喜儿都是跟着自己娘亲一起起个绝早，她要赶在和自己娘亲出门前将早饭、午饭都备好了，才不会饿着了弟弟妹妹还有爹爹奶奶。自前两日闹出来那么一桩事情，喜儿的娘刘芳和奶奶吴英吵了那架，吴英便只有在吃饭的时候会露个面，更是半句话都没有，其他时候去了哪里都不清楚。
　　一直到今天，喜儿在厨房里做着早午饭，才听到了些动静，知道她奶奶什么时候起来的。只是吴英半个字也无，洗漱好就直接出了门，不知道是去做什么。这会天都还在黑着，自己奶奶这么大早出门做什么……心里头疑惑的喜儿从厨房出来的时候，却只看到自己奶奶的一个背影，她便又回了厨房。
　　喜儿做好了饭，刘芳便就挑了一担子新鲜碧绿的菜从地里回来了。这是吃过饭就该走了也没有能多耽误的功夫，迟了晚了菜就没那么好卖了，太晚了还占不到好位置，喜儿知道这些便赶着吃了些，就去将自己晒好的蛇莓草用草绳捆成一捆，只等着刘芳吃好早饭便可以出发了。
　　胡家村离镇子上并不算远，走路约莫是半个时辰多点就到了。喜儿跟着自己娘亲到镇子上时，人还不是特别的多，她们很快抢到了一个好的位置，便将新鲜的蔬菜摆了出来。和她们一起的还有几个村子里相熟的大娘，都并排着摆了，好吸引多点的人过来挑。
　　比喜儿大一岁的胡冬儿也在，不过两家并没有挨着，她们也没有走到一处去。人流很快就多了起来，喜儿家的菜看起来碧油油的、又顶新鲜，等到太阳照到这青石的街道上的时候，她们挑来的菜只剩下一点就全都卖出去了。
　　喜儿一直帮自己娘亲到了这时候，才和刘芳说，“娘，我想去一趟药铺。”刘芳知道她是要去做什么，便点头同意了，又说，“让冬儿陪你一起去吧，虽然就在斜对街没多远的地方，但是有个伴也好。”
　　胡冬儿的娘和刘芳关系还不错，听到了这话就和胡冬儿说，“去吧，陪你喜儿妹妹走两步。”胡冬儿乖巧的点了头，站起来走到喜儿身边，两个人就一起往对街去了。虽然喜儿拿着的东西不沉，胡冬儿还是帮喜儿搭了一把手，同她一起拎着。
　　虽然喜儿拔了不少的蛇莓草，可是一旦晾干，那分量就轻很多了，现在喜儿拿到药铺的这些一共是两斤多一点。药铺的人倒是没有因为喜儿年龄不大故意缺斤少两骗她，且多出来的那一点也给了一文钱，没有少她。接过药铺掌柜递来的七枚铜钱，喜儿小心翼翼的收好了，心里别说多高兴。
　　喜儿和胡冬儿从药铺出来，便发觉不远处街道上的情况有那么点不对。两个人一起往过分嘈杂的方向看过去，只见一人在前头拼命的跑，而后头几个大约是捕快的人在追着。这样的架势，把喜儿和胡冬儿都唬了一唬。
　　前头那个人往喜儿和胡冬儿的方向跑过来，只离得还有些距离，那后头的捕快里面有个跑得格外的快，眨眼间就追上了前头的那人，一下揪住他的领子就将他给摁到了地上动弹不得，接着从地上那人怀里摸出了一个钱袋。
　　原来是在抓小偷。
　　小偷被摁倒的地方离喜儿不过七八米远，她在这个地方，能看得到那小偷的模样，也看得清那捕快的样子，瞧着才十六、七岁。身手真好，喜儿在心里嘀咕了一句，没有上前去凑热闹，反而是拉着胡冬儿回去赶紧找她们的娘亲，对这边的事情只看过一眼就没有更在意了。
　　这边小偷被抓着了，围观的人也很快就散了。这个时候喜儿已经回到自己娘亲身边，当下便说，“我和冬儿从药铺出来的时候刚好撞见了捕快抓小偷，那捕快身手可真好，一下子就给那小偷放倒在地上，动都没法子动。”冬儿也在旁边跟着说，“是啊，我也看到了，就是有点吓人。”
　　刘芳已经将剩下的那点菜都全部卖出去了，这会正在收拾着东西，听到喜儿和冬儿的话便说，“这样的事情，可要少去凑热闹，别是将自个卷进去或者怎么着了。”喜儿和冬儿忙点了头应好。
　　卖完了菜，再买好家里要添置的东西，刘芳和喜儿回到胡家村的时候不过是未时一刻。喜儿和刘芳到家时，胡全、灵儿等人刚刚吃过了午饭，灵儿正收拾碗筷，胡全和庆哥在廊下坐着，喜儿的奶奶则正坐在桌边喝着冷水剔着牙。
　　看到刘芳和喜儿回来，胡全只抬了抬眼说一声“回来了”，灵儿和庆哥则拥了上来。至于吴英，在看到刘芳的瞬间脸上就没有好颜色，冷哼一声便要往屋子里走，一副看都不想看到她的样子。
　　刘芳瞧见她这样，将担子搁下了，便喊住吴英，直接就说，“菜地里的菜是怎么回事？娘你好好在这里一五一十说清楚了！”
　　吴英听到这话，身子当下一僵，神色略有些不自然，跟着却转过来身子，冲着刘芳大声的喊，“你这话是什么意思？你说的什么我都不知道，还竟就叫你这样子的口气冲我说话了？你还真是反了你！”一脸的愤愤。
　　