 第四章 初遇

    话才说了一半，谢筝猛得就抬起了头，对上萧娴关切目光，她又抿唇低下头去。

    对于未婚夫陆毓衍，谢筝是相当陌生的。

    五年前，谢慕锦还未外放，谢筝去萧家做客，恰逢陆毓衍跟着父母来看望傅老太太，两拨人隔着半个园子匆匆一眼。

    陆毓衍的母亲讲究眼缘，向萧家打听了两句，陆毓衍的父亲陆培元听闻是谢慕锦家的姑娘，顿时生出了结亲的念头。

    父母之命媒妁之言，陆家和谢家兴高采烈要做亲家，这婚事在谢筝还稀里糊涂的时候就定下来了。

    陆毓衍的事情，谢筝知道的不多。

    他比她大两岁，生辰是十一月初七，两家合八字时，谢筝听顾氏念叨了一句，她记性好，听过的看过的轻易不忘，这才一直记住了。

    要再说别的，都是萧娴半打趣半揭底似的说出来的。

    等谢筝和萧娴先后离京，萧娴不知陆毓衍的状况了，也就不能与谢筝说了。

    因而，谢筝对陆毓衍的印象还停留在五年前。

    “遇上了再说吧……”谢筝叹道，“一切要看陆伯父决断，毕竟是大事，本就不由他做主。”

    萧娴牵了谢筝的手，安慰道：“也是，先不说那些了，早些睡吧。”

    谢筝颔应了。

    这一夜，她睡得倒也平静。

    有了马车，度远胜之前，入京的前一夜，许是“近乡情怯”，谢筝睡不着了，翻来覆去直到天蒙蒙亮才闭眼。

    萧娴起来的时候，谢筝也不能再躺着，麻利起身梳洗，又去厨房里领吃食。

    提着食盒回来，浅朱正好替萧娴梳完了头。

    把食盒放在桌上，打开盖子，取出了一碗绿豆羹，一碟米糕，谢筝道：“驿馆里没什么好吃的，姑娘将就将就，等回到府里，再让厨房里备些姑娘喜欢的。”

    萧娴转着眸子笑了：“这一路都将就过来了，我又不似你，最贪口福之欢。”

    谢筝爱吃，但那都是闺中事情了，不想过了五年，还叫萧娴记着，她苦笑道：“姑娘快别笑话奴婢了。”

    一声奴婢，让萧娴脸上的笑意淡了，她起身走过来，扶住谢筝的手，语气里几分难过几分别扭：“阿筝，我还是习惯你唤我姐姐，姐姐顺耳多了。”

    谢筝垂眸，道：“姑娘，奴婢是阿黛。”

    萧娴叹了一口气，想着今日要进城了，不管她习惯不习惯，都要改过口来，便狠着心点了点头，在桌边落座，让谢筝伺候她用早饭。

    从此处驿馆到京城门外，马车只需行半日。

    离城门越近，车厢外的人声就越清晰，热热闹闹的，马车慢了下来。

    一等就是两刻钟，还不见马车前行多少，许嬷嬷心说奇怪，探出头去问了车把式一声，才又退回车厢内。

    “姑娘，”许嬷嬷禀道，“京里这些天不晓得出了个什么案子，衙门里正在查，不说出入城的百姓，连官家马车都要查验，所以要费些工夫，咱们且等等。”

    浅朱瞪大了眼睛，奇道：“什么天大的案子？连官家马车都查验，冲撞了女眷，就守城的这些官兵，哪个担待得起？”

    “就是说啊，”许嬷嬷咋舌，“也不知道是哪个衙门揽的事儿。”

    谢筝并不担心，京里不管查什么案子都查不到她头上来，她又是在萧家的马车上，有合适的身份。

    又等了一刻钟，才轮到了萧家。

    前头马车上的萧柏使人来传话，隔着车帘子道：“姑娘，今儿个带人查验的是衍二爷，老爷说了，都是自家亲戚，只是在城门口多有不便，您带上帷帽，由衍二爷来查，合了衙门规矩，也免得冲撞。”

    衍二爷？

    陆毓衍？

    萧娴扭头看向谢筝，谢筝亦是诧异不已，进京迟早会遇见陆毓衍，只是谢筝压根没料到，竟然在城门口就要遇上了。

    这叫什么？冤家路窄？

    萧娴戴上了帷帽，谢筝是丫鬟装扮，自然不能用帷帽遮挡，只好深吸了一口气，规矩坐在车上。

    车帘子被撩开，七月正午的阳光刺目，霎时间撒了进来。

    一人站在外头，颀长身影挡住了半侧光线，阴影斜落，正好盖在谢筝身上。

    谢筝下意识地看了他一眼，迅挪开了目光，低眉顺目。

    只一眼，饶是她看东西快，记得也快，亦看不清那背着光的人的模样，但谢筝晓得，那正是陆毓衍，是她五年多不曾见过的未婚夫。

    比那年在萧家园子里瞥见的少年要高了许多。

    许嬷嬷和浅朱给陆毓衍请安，谢筝也赶忙跟上，唤了声“衍二爷”。

    陆毓衍撩着车帘子，静静看向车厢内，一双桃花眼细长，眸底平静，看着四人。

    萧娴隔着帷帽看他，见他目光似是停在了谢筝身上，她赶紧清了清嗓子，道：“什么时候表哥也管起了城门协查的活了？”

    陆毓衍的视线移到了萧娴面上：“公务在身，见谅。”

    他的声音清冽，如春日化雪，丝丝凉意绕过心头，一扫酷夏炎热，谢筝本能地又要抬眸，亏的是捏着帕子，生生止住了自己的动作。

    车帘子被放下，隔绝了陆毓衍的目光，也隔绝了阳光，谢筝提着的心骤然落了地。

    马车入城，不疾不徐前行。

    萧娴掀了帷帽，附耳与谢筝道：“我觉得他看你的时候怪怪的，会不会认出来？”

    谢筝摇头，就那么几眼的工夫，有什么怪不怪的，只是因为她们心虚，才会有这样的感觉：“半个多月了，消息早传到京里了，摊上个与情郎殉情的未婚妻，他定然颜面尽失。我猜他恨死我了，若是认出来了，可不会放过我，最少也要拿眼刀子狠狠扎我。”

    萧娴摸了摸鼻尖：“未婚妻呢，便是从前只遥遥见过一面，他大抵也能记住。”

    “他不似我，我过目不忘，他么，怕是记不住的。”谢筝道。

    萧家的园子说小也不小，那时还不知道两家会定亲，陆毓衍即便看清楚了她，也不会放在心上的，何况那又是五年之前，她还是个九岁的小丫头片子……

    萧娴歪着脑袋，嘀咕道：“谁知道呢，便是从前不记得，出了这等事情，他颜面扫地，日日咬牙切齿地想，说不定也想起来了。”