第二章 罪名

    谢家原也是名门望族，三代往上时没落了，书香的底蕴依旧在，谢慕锦弱冠之年金榜题名，谋了缺，做了大理寺平事。

    踏踏实实为官七八年，仗着一身断案的本事，升任正六品寺正，是个做实事的官职。

    五年前，外放出京任镇江知府，旁人都说，这就是去镀一层金，再回京时，就能平调大理寺左右少卿，将来做大理寺卿

    平步青云，光耀门楣。

    只是，谢慕锦终是等不到回京之日了。

    七夕那夜，谢筝偷溜出城去放花灯，错过了关城门的时间，就在赵家嫂子家里宿了一夜。

    她难得睡得沉，醒来时已经正午，念着回家少不得挨骂，干脆破罐子破摔，贪吃了嫂子的一只母鸡。

    正啃着鸡腿，赵捕头急匆匆回来，脸色难看。

    那时候，谢筝才知道，她的父母都没了，她就算回去了，也没有人会骂她一通了，晴天霹雳一般。

    更让谢筝诧异的是那不知何处冒出来的情郎，她几年前就定亲了，那人在京中，这镇江城里，哪儿来的情郎？

    “赵捕头告诉我，四更天的时候，是从我的屋子先烧起来的，等衙役们现走水了，赶过来救火时已经来不及了，扑灭了之后，现里头烧死了四个人，赵捕头是天亮后进城当值的，刚到衙门里，就已经定了说法了。“谢筝说得冷静，唯有她自己知道，每一个字出口，心都在滴血。

    那是她的父母，是她的亲人，他们不仅死了，还死得那般惨，连谢家的名声都被谢筝的罪名给污了。

    “说我有个情郎，又受婚约所苦，因而在七夕夜里，与情郎两人在房内殉情，结果被父母现了，推挪之间打翻了火烛，自个儿死了不算，还连累了父母……”谢筝咬紧了后槽牙，凤眼里氤氲一片，“太可笑了，这世上怎么会有这么荒唐的事情！”

    萧娴站在一旁，静静听谢筝说着，下意识地，攥紧了垂在身侧的手。

    她与谢筝虽多年未见，却一直没有断了书信往来，萧娴可以拍着胸脯保证，谢筝绝不可能会有一个情郎，且不说谢筝早已定亲，本身也不是个不知轻重之人，怎么会做出那般自损名节之事？

    可整个镇江城都传得有板有眼的，萧娴再不信，也无法证明谢筝的清白。

    直到在官道遇见谢筝，萧娴就知道，她没有信错谢筝。

    萧柏在屋里来回踱步，良久叹道：“你是个通透的，亏得是没有站出去。”

    谢筝苦苦笑了笑。

    她不是没有想过要站出去，只要露了面，殉情一说不攻自破，她的父母死于非命，定要查到底，为父母伸冤。

    是赵捕头不让她冲动行事，拦住了她，反问她“不是殉情，那又是为何？”

    这句话，如当头棒喝，谢筝霎时间醒悟过来，泪水簌簌落下，她也一眨不眨。

    寻常鸡鸣狗盗之辈，断不敢入府衙后院为非作歹，那歹人分明就是冲着他们一家而来的，要置他们于死地。

    谢慕锦是朝廷命官，若死于凶案，必要彻查，少不得费些时日，歹人才能把事情抹干净，而“殉情”害死父母，则是家中事情，人都死完了，简简单单就能结案。

    这个法子是最好的。

    眼下敌在暗，谢筝若站到明处去，还未弄明白其中关节，恐怕就会遭人暗算。

    她只是一介女流，偷学了些拳脚，却都是花拳绣腿，真遇到了凶狠之徒，连自保都不成。

    连自个儿的命都填进去了，还能有人能替他们一家报仇吗？

    她必须活下去。

    萧柏在大案边站定，指尖敲打案面，沉声道：“你一路从镇江来，是打算进京？打算去寻陆家？”

    谢筝抿唇。

    陆家是她定了亲的夫家，也是萧家的姻亲。

    谢家早已败落，谢筝几乎是孑然一身，若说依靠仰仗，就唯有陆家了，萧柏如此猜测，也是在情理之中的。

    只是他猜得不对。

    谢筝想入京，并非是为了寻求陆家庇护，而是为了弄清楚父母的死因。

    无凭无据，没有线索，靠着直觉，谢筝唯一能入手的地方便是京城宁国寺。

    两年前，谢慕锦曾回过一趟京城，带回来了一块温润玉佩，环状的，没有任何雕刻，顾氏串了绳子，给谢筝挂在了脖子上。

    谢慕锦说过，这东西来自宁国寺，是他对一位故人的承诺，也是故人对他的托付，至死不能相忘。

    父亲断案无数，见过多少生死，以至于他从不把“死”字挂在嘴上，那偶然提及的一句，深深刻在谢筝心底。

    谢筝想，既然无从下手，不如就去往宁国寺，兴许会有收获，再往后的时候，就只能走一步看一步了。

    出之前，谢筝装扮成赵家嫂子的模样，去府衙后院看了一眼，她住的厢房烧空了，父母的正屋损害不大，只是被翻乱了。

    当天夜里，她就离开了镇江，揣着赵捕头给她的银子，独自入京。

    这一路并不好走，那点儿银钱不够雇车，即便换了少年装扮，也必须千万分小心。

    小心贼盗，也小心隐在暗处的敌人。

    死了的是她的丫鬟，若敌人缜密，早晚会现本该活着的小丫鬟不见了，再一想，大抵就想转过来了。

    谢筝走了七八天，身心俱疲，再是谨慎，也还是遭了贼――钱袋子没了。

    身无分文，亏得是遇见了萧娴。

    谢筝感激地看了萧娴一眼，琢磨片刻，没有说出玉佩一事，而是道：“镇江城是不能待了，我没去过其他地方，打小在京城长大，就想着还是回京城吧，许是能有一条活路，再者，天子脚下，我站出来击鼓鸣冤，也不像在镇江，会被人彻底拿捏住。烦请伯父带我入京。”

    “你不说，我和娴儿也不会扔下你，”萧柏宽慰谢筝，思索一番，道，“入京之后，你先在萧家住着，陆家那儿，我会去跟你公爹说，你父母的案子，少不得要你公爹出力。”

    谢筝一怔，摇了摇头：“留在萧家？”