第五章 萧家

    许嬷嬷在一旁重重咳嗽两声。

    萧娴猛得醒过神来，知道自己说错话了，赶忙道：“我不是那个意思，他还不知真相，即便误会了，等过几日说明白了就好了。”

    见萧娴紧张，谢筝反倒是笑了。

    陆毓衍恼了就恼了吧。

    这事儿换过来，陆毓衍在京中冒出个非卿不娶的心上人来，消息传到镇江，谢筝叫人看笑话，定然也会恼的。

    马车入了萧家院落。

    萧家是百年望族，祖宅在旧都，坐镇京中的是傅老太太，作为圣上器重的大姨子，几十年风光无限。

    傅老太太生了一女一儿，幼子就是萧柏，而长女萧玟嫁给陆毓衍的大伯父陆培故。

    陆家亦在旧都，萧玟常年在旧都生活，隔几年才入京小住数月，探望傅老太太。

    为怕老太太孤寂，萧柏外放时只带了萧娴赴任，妻子沈氏与儿子萧临留京侍奉老太太。

    而陆家那儿，除了入宫的婕妤娘娘陆培静，就只有陆毓衍与他父母在京中了，这些年，一家子逢年过节都会来萧家，也算是替陆培故和萧玟尽孝心。

    陆毓衍与萧临同岁，两人一道长大，在傅老太太跟前，陆毓衍反倒是比萧玟生养的陆毓岚还像嫡亲外孙儿。

    人口少，萧家宅院并不小。

    沈氏等在二门上，见萧娴踩着脚踏下上，一把搂在怀里，仔仔细细地看，嘴里不住念着“心肝”。

    谢筝看在眼里，想起母亲顾氏，心里酸溜溜的，忍不住偏过头去。

    “安语轩里都收拾妥当了，备了热水，娴儿赶紧梳洗一番，老太太那儿也是翘盼着。”沈氏一面说，一面引着萧娴回屋里。

    谢筝和浅朱紧紧跟上，留下许嬷嬷一人，指挥着人手抬箱笼。

    傅老太太还等着回话，沈氏交代了一圈，便先走了。

    待萧娴梳洗妥当，道：“阿碧随我去祖母那儿，阿黛和浅朱一路上也累了，回去擦洗擦洗。”

    谢筝和浅朱福身应了，萧家上下人多，不如留在安语轩里清净。

    两人住的东厢靠北的那一间，收缀好了，谢筝进正屋里整理箱笼，浅朱立在庑廊下，催着小丫鬟们做事。

    窗户启着，露出里头谢筝身影，穿戴体面的婆子时不时往里头张望，想来想去，还是凑上前与浅朱道：“我怎么瞧着，阿黛与从前不同了呀，那眉眼……”

    浅朱心里直跳。

    萧家有不少老仆是见过真正的阿黛的，有人记性好，看出些端倪来，也是意料之中。

    她照着之前设想好的答案，抬手抚了抚耳后的绢花，嘻嘻笑道：“都说女大十八变，赵妈妈，你看看我变了没有呀？”

    赵妈妈哈哈大笑：“变了变了，变成大姑娘了！”

    这一打岔，饶是赵妈妈觉得阿黛五官变化大，也没再往心里去了。

    五年光景，正是姑娘们长身子的时候，与以前不同也不稀罕。

    另一厢，萧娴入了傅老太太的延年堂。

    萧柏已经在里头了，陪着老太太说了会子话，老太太本就在病中，数年不见幼子，情绪起伏，颇感疲惫，躺下歇了，让萧娴候在西次间里，等她睡醒了再说话。

    萧娴左右无事，也就不急着走。

    萧柏退出来，低声与萧娴交代：“老太太禁不起大喜大悲，谢家的事儿先不与她说了，等她身子骨舒坦些再提。”

    “那陆家那儿……”萧娴问道。

    萧柏神色一凝，沉声道：“我问了潜儿，培元兄一旬之前奉旨巡察西蜀，这一去少说两个月，毓衍倒是在京里，但官场里的事情，他也帮不上忙，你让阿黛莫要心急，先等一等。”

    萧柏自有一番打算，谢家的案子无从入手，但案卷是清清楚楚的，就算是作假和稀泥，也能晓得哪些官员经手过。

    陆培元不在，陆毓衍的身份和立场调案卷不方便，少不得另想办法。

    时机不巧，也是没有办法的事儿，萧娴颔应了。

    一整个下午，萧娴在延年堂没有回来，谢筝与浅朱一起，总算理好了几个大箱笼。

    正坐下歇口气，就听见外头脚步声，浅朱当是萧娴回来了，起身迎出去。

    来的是个眼生的小丫鬟。

    她脆生生道：“阿黛姐姐在吗？老太太请姐姐过去说话。”

    浅朱扭头去看落后几步的谢筝。

    谢筝亦是诧异：“老太太唤我？”

    那小丫鬟点头。

    既是傅老太太有请，断没有推脱的道理，谢筝随着过去，心中多少有些忐忑，她不知道老太太为何寻她，是不是萧娴已经和老太太交了底……

    她要在萧家生活，要靠萧家庇佑，事情就不能瞒着傅老太太，只是谢筝没想到会这般急。

    入了延年堂，绕到内室里，傅老太太靠坐在床头，抬眼看谢筝。

    谢筝恭谨行礼，目光往萧娴身上瞥，萧娴冲她打眼色，意思是还不到说的时候。

    谢筝心里有数了。

    傅老太太唤谢筝到近前，眯着眼睛端详她：“从前在我院子里做事的时候还是个没留头的小娃儿，几年不见，长开了，我记得你伺候过谢家阿筝的，老婆子瞧着，这眼睛倒是像阿筝，一个样的。”

    谢筝和萧娴两个人的心都提了起来。

    这个岁数的姑娘，脸盘子长开了会变化，只有眼睛不会变，偏偏谢筝与小时候最像的也就是眼睛。

    萧娴当日就靠眼睛认出了谢筝，不晓得傅老太太……

    边上伺候的李妈妈亦是一个头两个大，京里的传言她是听说了的，不说老太太挺喜欢谢筝，只说她是陆毓衍的未婚妻，出了那等事，李妈妈也不敢让病中的傅老太太知道，整个延年堂里都被她耳提面命了一番。

    提起了谢筝，傅老太太偏头去问萧娴：“你与阿筝亲厚，这些时日有跟她写信吗？提起来我还怪想的。”

    李妈妈背着老太太，一个劲儿冲萧娴摇头。

    萧娴硬着头皮笑道：“她呀，她好着呢，我经过镇江的时候还去看过她。”

    “那就好，”傅老太太笑道，“算起来她来年春天就要及笄了吧？早些办了喜事，我也好了却一桩心事。”

    李妈妈赔笑着道：“这事儿您催大姑娘没用。老太太，时候不早了，该吃药了。”

    傅老太太一听吃药就脑壳痛，又怕药味冲着萧娴，就让她回去了。
