第三章 阿黛

    “怎么？怕给我们添麻烦？”萧柏显然并不在乎，“女大十八变，娴儿与你相熟，才能认出你，其余谁能晓得？你既然德行无亏，陆家不会弃你于不顾，萧家与陆家是姻亲，我若不管你，又如何向陆家交代？阿筝，你一路来，没有路凭、没有信物，陆家又要怎么确定你的身份？”

    谢筝沉默了，她知道萧柏是对的，即便她没有立刻向陆家求助的念头，但也没有天真到以为只靠着一张嘴就能在京城活下去，就能替父母报仇的地步。

    虽然，谢筝不想那样“利用”陆家，她只遥遥见过那人一面而已，她也不想“利用”萧家，她在乎萧娴，怕萧家牵扯其中，带来灾祸。

    不想牵连旁人，又不能只靠自己，如此无力，真真是左右都不是了。

    萧娴看在眼里，上前握住了谢筝的手，劝道：“阿筝，世上没有那么多面面周到的事情，你就听父亲的吧。”

    萧柏仔细想了想，摩挲着玉扳指，道：“在暗处总比在明处方便，你莫要露出本名，就以娴儿的丫鬟阿黛的身份入京吧。就算哪天真的叫人认出来了，那也不用怕，害人性命的不是你，有我们萧家老太太在，谁敢动你？”

    这话不假。

    萧家老太太傅氏是先皇后的嫡亲胞姐，颇受圣上看重，此番身体不适，外放的萧柏就被召回京城探望。

    若不是傅老太太执拗，要让萧柏在外多多历练，只要开一个口，就能让萧柏回京任职了。

    话说到了这个份上，谢筝再做推诿就不合适了，她点了点头，向萧柏道谢，与萧娴一道退了出来。

    庑廊下，虫声阵阵，吵得厉害，谢筝却觉得踏实了些。

    这小半个月，她担惊受怕，不曾有过这般平静的时候，此刻回想起来，甚至有那么一丁点不真实。

    可惜，那些都不是一场梦。

    “萧姐姐，”谢筝出声唤萧娴，疑惑道，“我成了阿黛，那阿黛呢？”

    谢筝幼年在京中时去过萧家小住，除了萧娴身边的丫鬟，长辈还拨了与她年纪相仿的阿黛过来伺候，谢筝印象里，那是个整日里乐呵呵的小丫鬟。

    提起阿黛，萧娴有些低落，道：“我随父亲去明州时，母亲把阿黛拨给了我，这次回京，除了许妈妈和浅朱，也带了阿黛，没想到半途阿黛突染恶疾，没熬过去……”

    谢筝闻言怔了怔，生死一事，总是刺耳的。

    萧娴见她沉默，以为她介意，赶忙道：“以阿黛的身份妥当些，她的事儿，除了路上这几个随行的，其余各处都还不知道，便是有心人往明州去问，阿黛也是跟着我归京的，再者都过了五年，阿黛没有父母兄弟，京里也认不得她的模样。”

    谢筝一听就知道萧娴想岔了，摇头道：“瞧姐姐说的，我怎么会介意呢，话说回来，我本身就是个‘死人’。”

    “莫说那些，”萧娴抱了抱谢筝，轻轻拍着她的背，“我还有一事不明，就算是有心人急于结案，殉情一说怎会如此顺利？你行得正站得直……”

    谢筝垂眸，避开了萧娴的视线。

    那般急着结案，便是谢慕锦的上峰怕坏了自家名声，赶紧和稀泥抹平了，但也不至于在短短两三个时辰里就拍板定案，镇江衙门里的同知、通判，肯定有人牵扯在内。

    这些人作为谢慕锦的下属，家中女眷亦与顾氏和谢筝往来，很清楚谢筝的状况，要定为殉情，必然要佐证。

    如萧娴所说，谢筝行得正站得直，只凭空口白话的抹黑，未免站不住脚。

    当时用作盖棺定论的是从谢慕锦和顾氏的屋里搜出来的一封信。

    信是萧娴写给谢筝的，上头有一句话：相逢已晚，你又何必惦念。

    也正是这句话，被解读为谢筝在定亲之后认识了放不下的情郎。

    谢筝没有与萧娴提，是怕萧娴自责，可萧娴问起来了，她一时半会儿也想不出什么推托之词，干脆实话实说了。

    果不其然，萧娴眼底全是后悔，她深吸了一口气，喃喃道：“阿筝，你说是我救了你，可分明是我害了你啊……”

    “总是要给我安上这种罪名的，没有萧姐姐的信，也会有别的，”谢筝挤出笑容来，“但今日你若没有认出我来，我可能就真的要丢了性命了。”

    理是这么个理，可萧娴依旧觉得愧疚。

    心有所属的其实是她，她在明州遇见了名满江南的世家儿郎，那人已有婚约，萧娴便把心思都埋了，只在信里告诉了谢筝。

    谢筝在镇江五年，不似京中拘得紧，性子也跳脱些，回信里连连为萧娴可惜，倒叫萧娴哭笑不得，在信里写了那么一句。

    只是没想到，被断章取义，成了谢筝殉情的证据。

    当真讽刺！

    萧娴抬眸看向谢筝。

    谢筝有一双好看的凤眼，眼尾挑起，透着几分俏丽，却不会给人轻佻之感，偏偏那双眸子似有水雾，如同浮着一湖面的晶莹星光，让注视着的人不禁心神平静。

    萧娴也慢慢静了下来，道：“不说我了，还是说你，陆家那儿你到底是怎么想的？其实父亲说得对，真要给伯父伯母翻案，少不得陆家伯父出力。”

    敢向朝廷命官下手之人，又岂是没有半点儿背景的？只怕那买凶之人亦是官身。

    翻案不仅要真凭实据，还要上下有人打点。

    朝中有人好办事，半点儿不假。

    谢筝苦笑，陆家也是“倒霉”，案子埋下了，要被人笑话没过门的媳妇宁死也不嫁，案子想要翻，又要费心费力动用关系去走门路。

    “陆家伯父……”谢筝喃了喃，“我记得我那个‘公爹’升官了吧？”

    “是，”萧娴答道，“前两年升任都察院左都御史。”

    正二品的大员，在京城里头还不够横着走，但到底是在都察院，各处都要卖个面子。

    如萧柏和萧娴所言，谢家要翻案，得他相助，势必顺畅许多。

    谢筝倚着庑廊柱子，垂着眸子沉默。

    萧娴琢磨了一番，试探着又问了一句：“不说陆家伯父，衍表哥那儿……”