第一章 入京

    七月过半，盛夏酷暑。

    正是一天里最热的时候，官道上往来的客商百姓不多，只偶有一两辆马车经过，度并不快，能听见马儿哼哧哼哧的喘气声。

    谢筝走得摇摇晃晃的，本该出一身大汗，但似乎是中⒘耍不仅不出汗，还闷得慌。

    这般下去，还没入京畿，就已经要倒在半途上了吧？

    谢筝迷迷糊糊想着。

    前头不远是一处茶摊，去讨一碗茶水吧……

    她身上一个铜板都没有了，也不知道店家肯不肯施舍。

    谢筝努力抬手揉了揉脸，视线好不容易才聚起来，落在自个儿的手上。

    那是一双与乞儿差不多的手了，划了好些口子，脏兮兮的，指甲缝里全是泥土。

    岂止是手，她现在全身从头到下，又有哪儿不似乞儿？

    又赃又破，穿着不合季节的少年儿郎衣衫，脚上的鞋子开了口，走路越艰难。

    正经做生意的店家，指不定会把她轰走。

    谢筝用力咬着干裂的下唇，痛感让她一瞬间清醒了些，她告诉自己，断不能倒在路途，就算是爬，也要爬进京城里去，父母死得不明不白的，她侥幸活下来，就不能把命废在了这里！

    离茶摊还有几十步路，要是店家不肯，就给他跪下吧，只求一碗水。

    她连乞儿都能当，还不能给不相识的人下跪吗？

    谢筝提着一口气往前走。

    茶摊外停了两辆马车，谢筝脚下软，一不小心撞在了车厢上，嘭的一声，痛得她一屁股就瘫坐在了地上。

    “哪个不长眼的！”一个婆子粗着嗓子从茶摊里出来，见了谢筝，她眉头紧锁，啐道，“哪里来的叫花子，年纪倒小，算了，我们主子心善人，不与你计较，你快走开！”

    谢筝挣扎着想站起来，却半点使不上劲儿。

    绡纱帘窗掀开了一个角，露出半张脸儿，车里人带着帷帽，谢筝抬眸看去，偏偏迷糊得看不真切，只觉得那只挑着帘窗的手素白素白的。

    “我不是故意……”见车里的人在望着她，谢筝出声解释，嗓音干涩，哑得厉害。

    话没有说完，却见那人惊呼一声，一把掀了帷帽，顾不上备脚踏，直接从车上跳下来。

    脚下踉跄两步，她半跪在谢筝跟前，丝毫不理会婆子的大呼小叫，青葱般的手指捏住了谢筝的下颚，深深望着她的眼睛。

    比在车里看得更加真切。

    五年不见，容貌已然变化，耳垂上有泥污，细看能现打过耳洞，这就是个姑娘。

    而这双凤眼，与印象中格外相似。

    “阿筝？”声音颤着，几乎是用劲了全力，才试探着问出了口，“可是阿筝？”

    熟悉的称呼让谢筝怔住了，她眨了眨眼睛，面前的人的容颜慢慢和记忆中的一人重叠。

    眼泪倏然落下，几乎是本能的，谢筝唤道：“救我！萧姐姐救我！”

    许是突然有了依托，屏着的气泄了，谢筝一头扎在了萧娴怀里，晕过去了。

    再醒来时，屋里点着昏黄的蜡烛，外头已经黑了。

    谢筝猛得坐起来，视线迅扫了一周。

    这是一间厢房，除了桌椅榻子，显得有些空荡，斜角上挂了竹帘，从外头传进来低低的说话声，而她正是躺在了榻子上。

    没有精致的摆设装饰，简洁不似居家院落，大抵是在驿站之中了。

    再低头一看，她换上了一身轻纱袄裙，双手擦拭过了，露出原本白皙的肤色，伤口涂了药膏，微微清凉，乌披在脑后，亦是梳洗打理干净。

    有那么一瞬，谢筝有点儿分不清今夕何夕，仿佛她依旧是父母健在的官家闺中女子一般。

    “萧姐姐？”谢筝抬声唤道。

    听见动静，外间的萧娴快步进来，在榻子边坐下，柔声道：“醒了？医婆来瞧过了，你怎么把自己弄成那副模样了？不对，我经过镇江的时候，城里都说你死了……还有你父母……我去府衙瞧过，我……”

    萧娴有点儿急，越说越不知道从哪里问起。

    谢筝听闻萧娴去镇江府衙看过，心里突突跳，鼻子一酸，眼泪又落下来。

    她与萧娴闺中亲密，但仔细算起来，自从谢筝五年前随着父亲外放离京，就没有再见过萧娴了。

    这些时日突遭巨变，又颠沛流离，谢筝对萧娴没有半点儿生疏，反倒是亲切和依赖。

    她抱着萧娴大哭。

    萧娴见她哭了，也忍不住掉眼泪，两人依着哭了一场，才让丫鬟打水进来。

    浅朱放下水盆，绞了帕子替两人收缀，嘴上道：“筝姑娘您不知道，我们姑娘途经镇江，听闻噩耗，险些就背过气去了……”

    萧娴冲浅朱摇了摇头，止住了她的话，又与谢筝道：“祖母身子骨不大好，我是随父亲回京探望她老人家的，原想着路过镇江就去看你，哪里知道……”

    谢筝闻言，问道：“伯父也在？”

    萧娴颔：“父亲就在隔壁厢房。”

    于情于理，谢筝都要过去问了安，刚站起来，眼前又是一片白光，跌回到榻子上。

    萧娴连连摇头：“你看我，一急起来什么都忘了，医婆说你几天都没好好吃东西了，我给你备了粥。”

    谢筝挤出个笑容来，她岂止是没有好好吃东西，她根本是没吃上什么东西，没有银子铜板，前两日，饥肠辘辘的，偷了个烙饼被追了整条街，饼没吃成，还差点挨了打。

    可那些苦楚，与突然家破人亡相比，又算得了什么？

    浅禾提了食盒来，谢筝饿得久了，不敢多吃，稍稍填了肚子，便让浅禾帮着梳头，随萧娴去见她的父亲萧柏。

    萧柏过了而立之年，气质沉稳，目光炯炯，他背手而立，待谢筝行礼后，开门见山道：“阿筝，整个镇江城都说你死了，跟谢慕锦还有你娘一起死在府衙里，而你偏偏还活着，你告诉我，到底是怎么一回事？”

    谢筝长睫颤颤，深吸了一口气。

    镇江城里的传言，她一清二楚。

    差不多半个月前的七夕夜里，她的父亲镇江知府谢慕锦和妻子顾氏死在了府衙后院，一把火烧得面目皆非，一起烧死的还有一位少年、一位姑娘，衙门里说，那是谢筝与她的情郎。

    真真是荒唐又可笑！更叫人毛骨悚然！

    谢筝明明还活着，她还活着，却成了死人，害了父母的死人。
