第六章 红玉

    谢筝跟着萧娴出了正屋，这才略略松了一口气。

    萧娴也是如释重负，示意谢筝跟上，趁着仆妇丫鬟们没有近前，附耳与谢筝说了萧柏的交代。

    陆培元不在京中，这一点让谢筝意外，好在她原本入京就不是为了投奔陆家，趁着这一两个月去了宁国寺，若玉佩来历真的与父母的死有关，那请陆家施援手的时候，众人也不至于没有查询的方向。

    而傅老太太的身体欠妥，谢筝亦不愿心急火燎地给她老人家添烦心事。

    沿着庑廊，还未走出延年堂，一个婆子匆匆从外头进来，见了萧娴，略有些惊讶。

    “哎呦大姑娘回京了，您看奴婢这还没去您院子里请安呢。”那婆子道。

    萧娴一眼认出了她，道：“妈妈是大忙人，办事儿要紧。”

    这牛婆子是沈氏跟前的红人，素来体面，胖乎乎的身子笑得一抖一抖的：“奴婢是来给老太太传信的，衍二爷过府来请安了。”

    谢筝心里咯噔一声。

    萧柏回京，陆毓衍是该过来请安，既然来了，少不得来内院里陪老太太说说话。

    白日里已经冤家路窄了，这会儿莫不是又要撞上？

    既然定下了由萧柏告知、引见陆培元，那她还是先不与陆毓衍说了。

    原本，她也不晓得该怎么说……

    名义上是未婚夫妻，两人却是一句话都没说话，一开口难道就是“我是你的未婚妻谢筝，我没死，我也没情郎，没跟别人殉情”，饶是谢筝胆子不小，这样的话还是很难说的。

    萧娴亦想避开，可才刚出了院子们，就见陆毓衍迎面过来了，只好顿了脚步在一旁候着。

    谢筝抬眸看了一眼来人，这一回光线合适，她看得一清二楚。

    与城门口不同，陆毓衍换了身牙白袍子，腰间束带，显得身形修长，比之五年前，五官更显俊逸，一双桃花眼给清冷的气质添了几分温和。

    谢筝想，这个人若是笑起来，只靠这双眼睛，都会给人春风拂面一般的感觉。

    而真正让谢筝挪不开眼的是陆毓衍挂在束带上的一块艳如鸡冠的红玉。

    红玉稀缺，素来是宫廷之物。

    谢家祖上风光时，曾得宫中贵人赏赐，传到谢慕锦这儿，只有谢筝一个姑娘，没有儿子。

    两家定亲之时，谢慕锦就把红玉做信物给了陆毓衍，即便大礼未成，他对这个女婿已经是一万个满意了。

    这事儿京中官宦之中都有流传。

    谢筝认得家中祖传之玉，自然看得出陆毓衍身上这块就是谢慕锦给他的。

    心酸、感慨之余，更多的还是不解。

    京中已知镇江事情，陆毓衍肯定受了不少风言风语，他为何还要挂着这块红玉？还要彰显他谢家女婿身份？

    谢筝死了，死得那般丢人，陆家就算立刻与谢家划清界限也不突兀，可偏偏他……

    还不急再细想，陆毓衍已经在几步外站住了。

    萧娴唤了“表哥”，谢筝福身唤“衍二爷”。

    陆毓衍道：“我去看看老太太。”

    只这么一句话，就抬步进去了。

    萧娴暗暗啐他，性子比几年前愈冷了，以后有哪个姑娘受得了……

    哦，不是哪个姑娘，是阿筝，要是阿筝都受不了，就让他自个儿把自个儿冻死吧！

    萧娴转头去看谢筝，却见谢筝依旧望着陆毓衍的背影，一副若有所思模样。

    左右还有人，萧娴没有多说什么，只是唤了谢筝一声，一道回安语轩去了。

    陆毓衍入了傅老太太屋子。

    傅老太太刚用了药，摇着头道：“别叫药味冲着，等里头透透风再进来。”

    “不妨事的。”陆毓衍在一旁坐下，仔细问老太太身子。

    “不是大病，却劳师动众的，不说把柏儿叫回来，前几日连圣上都来探望，老婆子心有不安！”傅老太太含着蜜煎，道，“娴儿刚走，遇见没有？”

    陆毓衍点头。

    傅老太太笑了起来：“她说经过镇江的时候去看了阿筝，说起来阿筝来年就及笄了，打算什么时候完婚？老婆子能吃酒了没有？你这孩子，成天就挂着这红玉，有给阿筝写过信、送过东西没有？”

    陆毓衍清了清嗓子，延年堂里都瞒着傅老太太，他更是说不得，只能含糊应着。

    “这事儿还是要你母亲出面，她去年就回旧都了，京里留下个姨娘能抵什么事情，你不好开口，我给玟儿去信，让她跟你母亲说去，”傅老太太越说越来了兴致，“老太婆保的媒，盼了这些年了，就盼着吃酒了。阿筝打小就水灵灵的，现在肯定越好看了，唉，我还说呢，娴儿身边那个阿黛，一双眼睛像极了阿筝。”

    陆毓衍闻言，微微抿了抿唇：“说得是，还是您老人家眼神好。”

    傅老太太抬手，指尖指着陆毓衍，大笑道：“就你会哄我！你就见过阿筝一回，还隔着老远，能看清她眼睛是圆是长吗？”

    老太太开心，屋里人人都陪着笑。

    陆毓衍并不反驳，也不解释，掌心托着红玉，指腹有一下没一下地抚着，动作轻柔。

    桃花眼似是蕴了水，浮着一层浅浅的光，眼底更是弥漫着若有似无的笑意，只那么一瞬，笑意消逝，再也看不出来端倪。

    陆毓衍坐了一刻钟，起身退了出来。

    他有公务在身，此刻是抽空过来的，出了萧府，又往顺天府去。

    夏日里天暗得迟，刚刚日薄西山，街上依旧热闹。

    顺天府大堂里，或是站、或是坐，已然到了不少人了，不仅是顺天府的官员，还有刑部、大理寺的官员，各个都是神色凝重。

    顺天府尹擦了额上汗水，苦着脸道，“这几日还是没有进展，我是夜不能寐啊！”

    “本来就是你们顺天府的活，拖拖拉拉的，好嘛！叫圣上知道了，大雷霆，我们这些但凡沾得上一点儿边的，都来给你们擦屁股。”

    “擦屁股也就算了，连乌纱帽都挂在腰上了，这案子办不好，大家都完蛋！”

    抱怨的话一出，更是没完没了起来。

    陆毓衍远远的就听见了，绷着脸迈进大堂，里头的人一见他来了，顿时歇了嘴。
