第5章 勾引男人的本事（一更）

　　春梅亲自过来传话，“老夫人说了，最热的天已经过去了，家里的女学也该开起来了。老夫人说香儿姑娘没读过什么书，趁这个机会就和大小姐她们一起学学规矩，明天您就要去柳园那边上学了。”
　　吓！范香儿哭的心都有了，老太婆就不能忘了自己吗？
　　春梅看她把嘴撅的老高，就怕她倔脾气上来和老夫人杠上，那样她也不好回复复命。
　　就拉着她的手劝她，“其实去上学学规矩是一方面，还有一个天大的好处。”
　　“什么好处？”范香儿狐疑的望着她。自从上次她帮自己罚跪作弊之后，她就知道这个春梅是个暂时可以相信的姐姐。
　　“你想啊，你和大爷生活在一起，大爷读的书你不懂，大爷烦的事你帮不上忙，你急不急？”
　　“那肯定急的！”
　　“这就对了，你去好好上学，学好了就可以红袖添香，和大爷在一起的时间就多了你说是不是这个道理？”
　　“嗯，春梅姐姐说的对。那我明天好好去上学！”
　　范香儿一旦想通了，马上就笑靥如花了。春梅总算松了口气回去复命了。
　　晚上范香儿吃撑了，一时睡不着觉，金玉和金蝉在灯下给她绣着明天要用的书袋。
　　她站在窗边能看见书房的灯还亮着，他一定是在挑灯夜读吧？书里面那么多有趣的故事，那么多有意思的人，她都没法和他分享。
　　她的确还不够好，只有长的漂亮可爱是远远不够的。
　　如果她一直不知道他在想什么，他在关心什么，那她何时才能和他睡在一起呢
　　现在的方时君和以后的方时君都不会想到，范香儿努力念书的初衷竟然是这么的简单粗暴，想像夫妻一样和他睡觉！
　　第二天一早，范香儿匆匆吃了早饭，就亲自背了小书袋带着小如和小意去柳园上学去了。金玉和金蝉年纪大了一点，不适合带去。
　　方家第三代的姑娘一共有四个，分别是二爷家嫡出的方思瑶和庶出的方思盈，三爷家的嫡出的方思语和庶出的方思灵。四个姑娘年纪相差不大，最大的方思瑶也才十二岁，最小的方思灵才九岁。
　　小子只有一个，三爷家嫡出的方敬宣，由老太爷亲自教导，不会和女孩儿们一起上学。
　　于是范香儿就是这里面最大的一个了，还比她们大了一个辈分。
　　虽说从大爷那里论是大了她们一辈，但是论身份她又只是个通房丫鬟而已。
　　可你又不能真把她当个丫鬟看，她是大爷身边唯一的女人并且还怀着长房金孙。
　　方府的小姐们既生气又纠结，生气于她们要和一个丫鬟一起上学，纠结于不知道怎么收拾她。
　　范香儿去的很早，可是平时不和的四姐妹今天却出奇的一致，比范香儿更早。
　　”快看快看，她来了。”
　　“你就是大伯的通房？”方思瑶长了一张尖尖的小脸，吊着眼角，满脸写着三个字“不好惹”。
　　“是的，我就是范香儿，你们就是四位小姐吧，我给你们带了礼物，是我亲手做的薄荷叶香包。”范香儿本着伸手不打笑脸人的原则，把她从老家带来的薄荷叶全用上了。
　　几个小姑娘分别接了，方思语嫌弃的闻了一下，就非常夸张的把香包给扔了，“什么玩意儿，好大一股子怪味儿！你们闻闻！”
　　其他几人勉为其难的闻了闻，然后都像方思语一样把香包丢在了地上。
　　“真的好难闻啊，香料铺里都不进这种香，肯定是从乡下来的玩意儿，不知道怎么就跑进咱们府来了。”这话是二房的庶女方思盈说的。
　　范香儿一见她们竟然这样对自己心爱的东西，顿时怒从心头起，小拳头握的紧紧的却又松开了。
　　招呼小如和小意进来捡东西。
　　她知道自己是来干什么的，她不是为了来打架的。若是她没进了方府，论打架的话，这四个姑娘一起上也不一定能打的过她。
　　方思盈看她听了这样的话都不动声色，就接着说道，“咦？咱们府里真特别，丫鬟不只能上学，丫鬟也有丫鬟呢。”
　　范香儿咬了咬牙，决定再忍她们一回，就这一回了，再有一回她肯定还回去。
　　“咳咳！上课了！”
　　只见一个胡子白花花的瘦弱老先生拿着书本走了进来，大家都赶紧入座了。
　　“暑热已过，尔等当用心学习才是，今日多了一个学生，尔等要和睦友爱”
　　这老先生只说这两句场面话都要捋着胡子晃着脑袋。范香儿想，这么老的老头子在家里哄孙子多好。
　　老先生的教法和教男学生没有什么两样，就是传统的死记硬背，字要靠自己练。
　　好在这几个小姐平时学的不是很认真，而范香儿也并不是一个字都不认识，所以听课的时候差距不是特别大，只要先生不提问，范香儿觉得自己应该能应付过去。
　　老先生带大家背了一段古文，直到背的范香儿头昏脑涨，他才发了话让大家对着书抄写。
　　这就难为范香儿了，她认识几个字就不错了，哪有条件学写字？以前都是在地上用树枝瞎写的。
　　一只毛笔怎么握在手里都不是！
　　几位小姐都偷偷瞟她，窃笑不已。
　　老先生看她抓着毛笔像挥着大扫帚一样，实在看不过眼了，“你先不用在课堂上写了，继续背书吧，回去自己练。”
　　这一刻范香儿感动的决定，再也不在心里偷笑他了。
　　散学之前，老先生看见外面起风了不禁有些感慨，“明天就是立秋了，是一年中很重要的节气，你们当中可有人知道节气？”
　　小姐们没人答话，一般人只能说出几个节气，没几个人能全知道的。
　　范香儿昏昏沉沉的脑袋一机灵，被压制了一小天了，这个问题她会啊！小时候爷爷锄地的时候教她背过的顺口溜不就是节气歌吗？
　　“先生，我会！”于是范香儿清楚明了的把二十四节气全背出来了。
　　“好！背的非常好！”老先生没想到她真的全能说出来，顿时大加表扬。
　　范香儿获得了夸奖心里美滋滋的。
　　散学后，大家一起往外走。
　　忽然，范香儿被几个小姐给包围住了。
　　方思盈听自己的姨娘说过，大伯有了自己的孩子之后，二房的地位就会下降，而她本来就是庶女，地位够低的了，二房一旦地位下降，她只能挑更差的人来嫁。所以她的心里特别抵触这个范通房。
　　“你今天出了风头，以为自己很厉害喽？连握笔都不会，得意什么？”
　　三房的方思语跟着搭腔，“就是，字都不认识几个，也配显摆？长的也就那样，也不知道你哪里厉害？”
　　方思盈被气愤冲昏了头脑，“三妹妹，这你就不知道了，人家不会写字握笔，但是人家勾引男人的本事厉害着呢！”
　　“方思盈！住嘴！”方思瑶低喝了一声，她毕竟年纪大一些，又是二房的嫡女，比另外几个要懂事一点点，心机也更重。
　　前面她任凭自己的妹妹们讥讽范香儿，一看快越界了才赶紧出来制止。
　　可惜，晚了！
　　范香儿觉得自己再也忍不了了。
　　她几步返回到自己的座位上，把已经挎好的小书袋又给拿了出来，噼里啪啦的从里面翻东西，把毛笔，纸张全给翻了出来，然后中气十足的朝外面大喊了一声，“小如小意你们两个快进来！”
　　几个小姐全都傻眼看着她，不知道她这是要唱哪一出。
　　两个丫鬟急忙跑了进来，“你们两个谁字写的好？”
　　小如举手。
　　“好，就你了。刚才你在门口等着，二小姐说了什么话你听清了不？”
　　“奴婢听清了。”小如重重点头。
　　“听清了你就原话照写。”
　　“好嘞！”小如在门口听的早就气死了，香儿姑娘可真够有涵养的。
　　小意也大概明白了姑娘要干什么，挥起袖子上前对小如说，“你写，我来给你磨墨，写的大一点儿。”
　　兴风作浪的几人这才感觉有点慌了。
　　方思瑶站了出来，毕竟最严重的那句话是她庶妹说的，闹出去的话丢的是二房的脸面，老夫人知道了也会训斥娘管教无方。
　　“你想干什么？我告诉你，你要是想去老夫人那里告状，趁早打消念头，老夫人是不会向着你的！”
　　范香儿根本就不理她。
　　方思瑶和方思盈对视一眼，来了个姐妹齐心，二话不说就想上前去抢。
　　“我看谁敢碰我？”范香儿拿出乡下老母鸡护崽儿的架势，双臂大张，肚皮一挺。
　　那硬鼓出来的肚皮像是在赤果果的嘲讽着她们，来呀，有能耐就来伤害啊！
　　她们自然是没有这个能耐的。
　　很快，字就写好了，范香儿装模作样的看了看，表示很满意。
　　“小如，你去把这个交到二夫人手里，明天之前二夫人要是不给我个说法，我就让大爷亲自去找二爷聊聊！”
　　方思盈一听真的惹祸了，顿时吓的浑身战栗。她谁都不怕，就是怕她的嫡母二夫人，她的一切都掌握在她的手里。
　　小如是个腿快的，几个小姐要去拉她愣是没拉住，一溜烟就跑远了。
