第1章 方府来了个饭桶王

　　范香儿跟在方时君后面迈进了方府大门，身边有管家小厮几人跟随，方时君不说话，这些人就没人敢吭声。
　　一路上雕梁画栋，九曲回环，她平时是个胆大的，到了这时候才终于感到有些害怕了，方府是她想不到的繁华广大，更是与她隔了无数重门楣。
　　忽然，方时君停下了脚步，范香儿只顾想着心事一头撞在了他的后背上。
　　“等下跟在我后面行礼，问什么答什么就好。”
　　“好的。”
　　“怎么又忘了？要说是，不能说好的。”
　　“哦，好的。”
　　方时君见她穿着一套粉色镶边的裙子，一双纯真的大眼扑闪着，红润饱满的脸颊像一颗清晨刚采摘下来的桃子，额头上还有一块刚刚在马车上打瞌睡磕出来的红印子，这明明还是个孩子模样。
　　方时君看她这样不禁纳闷儿道，“你好像从来不怕我？”
　　范香儿嫣红的小嘴上下一合，“不怕呀，大爷脾气蛮好。”
　　方时君哽了一下，呵呵，脾气蛮好，她对他知之甚少，恐怕她还知道他的同僚下属们私下里是怎么叫他的。
　　他笑着摇摇头，“罢了，反正有我护着你。”
　　跟随的几人见此情景俱是目瞪口呆，以为是自己出门带错了眼睛耳朵，他们家大爷竟然笑了！还说出这种话！这可真是百年难得一见。
　　又过了几道门，终于到了老太爷老夫人住的春晖园。
　　前几天就收到了大爷差事办完不日回京的消息，今天并非是什么大日子，却除了四爷之外，人全到齐了，就连一向不爱早起请安的三夫人都早早赶来了，都是想着见识一下这个了不起的乡下丫头的。
　　范香儿一进来就感受到来自四面八方的目光，那些目光停留在她身上来回的审视，像要扒光人的衣服一样。
　　“儿子给父亲母亲请安。”
　　“范香儿给老太爷老夫人请安。”范香儿规规矩矩行了一个礼。
　　老太爷微微颔首，看样子对这相貌还是挺满意的。
　　二夫人一撇嘴与三夫人对视一眼，心道，果然是乡下人，听名字就是个贱的。
　　“给她看座吧，别再累坏了。”老太太对她的样子勉强算满意，但是配她儿子还是差了许多。
　　“你多大了？”
　　“回老夫人，香儿今年十六岁了。”
　　老夫人心道，这也太小了点，身份又太低，看上去就蠢呼呼的。
　　不过老夫人深知女人是不能单看外表的，有些女人外表纯良，骨子里勾引男人的本事却大着呢，就像和她斗了一辈子的两个老姨娘。
　　这么一想，问出的话就有些不善了，“你是怎么跟上咱家大爷的？”
　　“母亲！”方时君突然大声打断了老夫人的问话，范香儿就在他身边，惊的把差点吐出去的话又给咽了回来。
　　方时君很恼怒，他就知道母亲还是老样子。即使是第一次见面，范香儿在她心里也许已经做过无数件恶心的事儿了。
　　到底是怎么回事，她完全可以私下里好好问自己，岂能这样当着大家的面给人难堪？难道让范香儿当众说出来他们是怎么睡到一起的才好看？母亲真是越来越糊涂了！
　　“你！你怎么能这么和我说话？”老夫人显得伤心极了。
　　老太爷看不过去了，“行了，别问那么多了，她远道而来，还没歇息好，肚里的孩子八成还没坐稳，待会儿叫刘大夫进府给看看。”
　　老夫人这才不再这话上问下去了。
　　“我说实话你别不爱听，以我们方家的门第，你的身份实在太低，要不是看在你已经有了身孕的份上，我是不会让你进府的。”
　　方时君已经不想再听不下去了，随时打算扯起范香儿就走。
　　“君儿你也不用急，母亲是慎重考虑过的，无论是为了孩子还是为了你好，就先让她当个通房吧，等孩子生下来再给个妾的名分不迟。”
　　儿子恨她也不差这一桩半桩了，一个乡下丫头才刚进来儿子就为了她冲自己喊叫，这还得了？
　　方时君已经站起身了，却听范香儿不解的问道，“什么是通房？”
　　她眨着清澈的大眼，是真的不知道什么是通房。
　　妾是什么她是知道的，除了妾还有窑姐儿，还有相好的，就是没听过通房这个词儿，果然是京城，妾都多出几等。
　　噗！三老爷没忍住一口茶水直接喷了出来，这小丫头挺有趣。其他人也都是强忍着才没笑出声，老夫人厉害了一辈子，估计是头一次听见这种问题。
　　这可把老夫人给问住了，总不能直接这么告诉她，通房就是能和老爷睡觉的丫鬟吧。
　　老夫人伸手指着她，问方时君，“这丫头难道还不曾学过规矩吗？”
　　方时君面无表情，“请安倒茶是会的。按理说进了内宅就应该由母亲管教，但是她身子弱，为了肚里的孩子，儿子劝您还是适度教她为好。”
　　至于通房的问题，他没什么意见，内宅的事理应由母亲安排，他原本以为自己这辈子都不会找女人的，没想到突然冒出个范香儿。
　　虽然她是个良家，至少应该给个妾的名分，但是母亲那性格，不先顺着她的话，后果还是要这丫头承担，不妨就等孩子生了再说吧。
　　反正反正他是不会再找其他女人了，而她只是个意外，所以她不管当什么，都会是独一份儿。
　　方时君不无讽刺的笑笑，这大概也算范香儿的乡亲们说的好命吧。
　　老太爷又嘱咐了几句，就下令让他们回去了。
　　管家方忠亲自跟随后面，“大爷，按照您的吩咐给姑娘挑了四个丫鬟，虽然她现在的身份暂且是个通房，但毕竟怀的是大爷的头一个孩子，别人也不敢说什么。”
　　“方叔的安排妥当，在外不管，在逸园里她的待遇就按其他夫人的待遇一样，有人敢说三道四就让他亲自来找我。”
　　方时君早就想好了，他给不了她感情，所以在其他方面他一定不会亏待她。
　　“是。”方管家这小心脏好久都没跳的这么快过了，大爷是他看着长大的孩子，今年都二十九岁，又位高权重，身边却一个女人都没有，别说女人了，逸园里爬的蚂蚁蛐蛐估计都找不出个母的。
　　除了年纪小还未婚配的四爷，二爷和三爷的孩子都满地跑了，老太爷老夫人能不着急吗？
　　老太爷当了足足十五年的宰相，虽然去年已经致仕，但在朝中的地位仍然很高，皇上有什么难题还是会习惯的找他商议，甚至感念他劳苦一生功勋显著，赐了他国公的爵位，可世袭三代。
　　他有时候都为大爷着急，这再不娶妻生子，以后爵位家产可真不一定传到谁头上了。
　　没成想大爷去了一趟麟州办差，回来就带了个怀了孕的小丫头，不管怎样，总算是后继有人了，方管家感到老怀甚慰。
　　回了逸园，方时君往主位上一坐，范香儿自主的坐到了另一把椅子上。
　　方管家让新来的四个丫鬟进来见礼。
　　四个丫鬟清一色的打扮，动作一致，显然是经过一番训练的。
　　“奴婢见过大爷，见过范通房。”
　　范香儿本来没觉得当通房有多委屈，被这几个丫鬟一叫却当即皱起了小脸。经过了刚才春晖圆的事情，她多少知道了大爷在这个家的地位。
　　虽然知道什么是害怕了，还是没忍住，“大爷，能不能让她们换个称呼？范通房我怎么听着都像是饭桶王！”
　　不只方时君笑了，所有在场的人都笑了，这位新来的范通房真是太好玩儿了。
　　“是够难听的，以后你们就叫她姑娘吧。”方时君发了话。
　　之后看向范香儿，“你先下去休息吧，有什么需要就和她们说。你的家人我已经让人暂时安置在客栈里，等找到合适的院子就让他们住进去。”
　　本以为此番去两个月就能回来的，谁知后来竟被大洪水给困住了。离京四个月，吏部积压了许多公务等他处理。他等下换好衣服就得马上进宫向皇上复命。
　　此时方时君还不知道，他回府这短短的时间里，断袖无能的吏部侍郎方大人带回来一个揣了崽儿的乡下丫头这个消息已经插上了翅膀，以不可想象的速度传遍了京城权贵圈。
　　就像是冷水滴进了热油锅里，瞬间炸的噼里啪啦，官宦圈、闺秀圈、亲戚圈无不在讨论这件事，新奇有之、担忧有之、高兴有之。
　　“报告大爷，皇上来府里了，老太爷让您赶紧过去接驾！”外院一个小厮火急火燎跑了进来。
　　皇上怎么这个时候过来了？方时君忽然有了不好的预感，这个皇上怕是过来瞧热闹的。
　　皇皇上？范香儿不敢相信自己的耳朵，她之前去过最远的地方就是县城了，见过最大的官就是县太爷，后来她被指派去伺候方大爷，才算是见着了头一个需要县太爷点头哈腰的人。
　　什么钦差、侍郎、宰相的，她只知道皇上最大，连皇上都亲自拜访的人家那得是什么样的人家？
　　而她，现在住进了这样的人家不说，还怀着人家大爷的孩子，她忽然觉得眼冒金星，脑子有点不够用了。
