
☆、第3章 人人都有一把小算盘（一更）

　　这个夜里，方府各院除了孩子们，估计就只有范香儿睡的最香甜了。
　　景园正房里，方二爷难得没有歇在妾氏的房里，夫妻二人俱是面色凝重。
　　方二爷忧心忡忡的问道，“你觉得那个乡下丫头怎么样？”
　　二夫人也难得和气的和他对话，“我看着没什么大不了的，一个乡下丫头，规矩都不懂，能成什么气候？再说还有老夫人压着呢，你看她怀了身孕，老夫人连个妾的名分都不肯给就知道了，还有我和三弟妹在，她能在这后宅翻起什么风浪？”
　　方二爷点了点头，“你说的有理，但我就怕大哥，毕竟是大哥唯一的女人，这孩子生出来是个男孩的话”
　　“你大哥那人的性子这么多年你还不了解？他向来我行我素的，家里父母兄弟他都不在乎，你何时见他怜香惜玉过？我看这个什么香儿臭儿的不足为惧。”
　　方二爷还是不放心，“可是我这心里怎么这么不踏实呢？”
　　“你不踏实才是应当，因为真正该担心的另有其事，依我看，过了这段日子，老夫人肯定要给你大哥说亲，娶个什么样的大嫂进门，那才是咱们该忧心的！”
　　“那怎么办？”
　　方二爷在礼部衙门里当一个闲散官员，能力不大，心却大的很，经夫人一提醒，还真是那么回事儿！
　　二夫人冷冷一笑，“怎么这时候知道问我了？怎么不找你的卢氏、丁氏问去？”
　　“这都什么时候了，你还要和我翻这些？”方二爷怒喝一声。
　　这时候的确不是吵架的好时候，二夫人把怒气收了收，“你听我说，上次我老家来人，听说家里有一个表妹今年二十了还没有出嫁，人才相貌都是好的，就是因为太好了挑挑拣拣才剩到了现在，你着人去把她接来。”
　　方二爷心领神会，“这事儿就交给我吧。”
　　行园，三爷夫妇躺在床上也在说这事儿呢。
　　三爷翘着个二郎腿不住的回想着白天范香儿的样子，“诶，你说大哥眼看着快三十了，居然喜欢这么点儿大的丫头，不过也是那丫头虽然出身低了，但是小模样真是俊俏。”
　　三夫人把被子往自己这边使劲一扯，“我告诉你别想那有的没的，行园的丫鬟们让你祸害也就得了，你要是敢想那些有的没的，尽早打住，别连累了我们娘俩。”
　　三爷悻悻的撸了撸鼻子，“我这不是说说而已嘛，也没说什么啊。不过说正经的，那丫头在府里的日子必定好过不了，你对她卖点儿好。”
　　“这个还用你说？你当我像二房一样把心思都快写在脸上了，二房只有两个女儿，咱们有敬宣呢，他可是老太爷唯一的孙子，咱们不着急他们到急的够呛，不就是当了芝麻小官吗，仗着比你年长摆哥哥的谱。”
　　三爷听了嘿嘿一笑，“这回好看了，大哥一旦有了自己的儿子，二哥二嫂还不狗急跳墙？反正我排第三，轻易也轮不到我。”
　　“切，瞧你那样，生的出来生不出来都不一定呢。”三夫人表示很鄙夷。
　　“现在要紧的是等秋天官员选拔调换的时候，赶紧给你补个缺，省的你两个哥哥用鼻孔看人。”
　　“哎大哥在吏部，要是他肯帮忙的话，什么都好说。”
　　“呵呵，你那大哥，指望他不如指望银子实在。”
　　范香儿一夜好眠，早餐吃的很精致，一笼四色汤包，一叠凉拌笋丝，一叠菠菜果仁，一碗八宝粥，几个香酥春卷，还格外加了一碗牛乳，金玉和金蝉近身伺候着。
　　刚刚喝了最后一口牛乳，小如就进来禀报，说是二夫人来了。
　　范香儿昨天初来乍到，根本想不起来二夫人长什么样。只记得她很是苗条，面上始终带着笑。
　　二夫人笑意盈盈的走了进来，自然又亲切的拉住了范香儿的手，“香儿姑娘，可曾住的习惯？想你昨天必是劳累，所以我才拖到今日来看你，你快别站着，咱们坐着说话。”
　　范香儿觉得自己就算是个自来熟的人了，没想到有人比她来自来熟，“二夫人，我住的很好，没有什么不习惯的。”
　　“那就好，那就好！你现在虽然只是个通房，但是等生了孩子你这地位就不一样了，名分是迟早会有的，到时候生个孙子，老太爷老夫人一高兴，升你做正房也是可能的。”
　　范香儿觉得人家这样说了就是好意，便摸摸肚子笑着应下了，“多谢二夫人。”
　　没有注意到二夫人一瞬间看她肚子的怨毒目光。
　　“对了，给了准备了一点安胎的补药，都是我自己的铺子里的，你放心吃，不值什么的。”
　　“不不不，这我哪里好意思要呢？”
　　推脱不下，范香儿只好收下了，二夫人又呆了一会儿才走。
　　她前脚一走，金玉就把药材打开来查看，一只品相上等的人参，其他名贵药材若干，看上去都很不错。
　　她把东西重新收好，把金蝉支了出去，才对范香儿说道，“姑娘，这些东西看上去不错，但是咱们可不能随便吃，您刚刚进府什么都不知道，府里人人有自己的心思，您怀着孩子呢，可千万要当心，小心祸从口入。”
　　范香儿凝眉思索了一下，“金玉，我刚刚来，你为什么对我这么好？难道你不怕我把刚才的话传出去吗？”
　　金玉突然跪在范香儿面前，坚定的说道，“奴婢是方家的家生子，过两年就要到了配人的年纪，奴婢不想随便配人，奴婢想帮您，等您站住了脚，希望您能允许奴婢自己选择夫婿。”
　　范香儿恍然大悟，“原来是这样，还真像你说的，府里各个都有自己的心思。”
　　美味的早餐带来的好心情已经去了大半，这个大宅院好像真的很复杂啊，也不知道自己能不能应付的过来。
　　愁也无用，且走着看吧。
　　她忽然想起一件重要的事情，“金玉，咱们府里有种菜的地方吗？”
　　“种菜？姑娘，这里是方府没有地方种菜，每日吃的菜都是由下面庄子上送过来的。”金玉有些哭笑不得的回道。
　　范香儿有些沮丧，“好吧，那我能四处逛逛吗？”
　　“您是大爷的人，只要不冲撞了老太爷和老夫人，当然可以逛，不过为了周全，最好还是带上丫鬟，毕竟您的肚子金贵。”
　　范香儿感到很烦了，原来这就是大宅院里的生活，她才呆了一天多，就觉得不好应付了，要提防这个提防那个，夫君不和自己睡一起，有个不喜欢自己的老太太，没有地方种心爱的小薄荷，出去走走也不能随便！
　　以前她漫山遍野的跑也没出过什么事儿，这样下去她会闷死的！
　　“昨天来逸园的时候路过一个小院子，里面有很多花，那是哪里？”
　　金玉一想，答道，“那是府里的花房，花园里的花还有主子们屋里的鲜花都是那里养出来的。”
　　“我去那里逛逛没危险吧？”范香儿幽怨的看着金玉，好像她要是说不可以她就立即翻脸给她看。
　　“那里当然可以。”金玉想，花房倒是府里难得的悠闲去处，老奶娘独自照看着那里，姑娘闷了去那里走走倒是没什么。
　　午后阳光不猛的时候，范香儿揣上从麟州带来的小荷包，大摇大摆的出了逸园，丫鬟们要跟着，她说只是去花房，不让人跟着。
　　花房离逸园不远，顺着大路很快就走到了。
　　这是一个独立的小院子，有些像普通农家人的宅院，几间不起眼的平房，一个种满植物的院子。花朵植被摆的错落有致，芬芳馥郁。
　　院子门虚掩着，范香儿小心翼翼的推门进去，“有人吗？”
　　“是谁呀？”从房里走出来一个头发全白的老人家，她神态从容，面露慈祥。
　　范香儿没想到竟然是这么老的老人家在养花，这个方家真是太过分了。
　　她快走几步过去扶住了老人家，老奶娘身体一僵，她好像还不需要人扶吧？
　　“老奶奶，我是逸园过来的，我特别喜欢薄荷，就从老家带来了薄荷种子，不知道您这里有没有地方种？很小的一块地方就好。”
　　老奶娘一下子就明白了，这位一定就是府里正议论纷纷的那个大爷带回来的姑娘了。
　　大爷小时候和她很亲近的，老奶娘抓着范香儿的手细细摩挲，又仔细看看了她的脸和身段，满意的点点头。
　　“有啊，有地方种，你随我来。”
　　绕到房子后面，还有一片园子，老奶娘把她领到一个漂亮的藤蔓植物花架那里，蹲在了花架下面，“就是这里了，你要亲自种吗？”
　　“嗯，要的，自己种自己吃，安全。”
　　老奶娘听了愣住了一瞬，这个孩子，一个农家姑娘被拖进了方府的浑水里，日子不会好过啊。
　　她不由的想起了自己当年的那些艰难日子。
　　以后能照顾着就照顾一点儿吧。
　　半米见方的地，范香儿蹲在地上用小锄头刨了一个多时辰才把种子给播进去。等她喝完了老奶娘给的甜汤出来的时候这个下午都快过去了。
　　出了院门，她使劲冲老奶娘挥手告别后，就蹦蹦跳跳的往逸园去了。
　　不成想，半路恰好碰到了老夫人！
