第7章 无耻小贼！（三更）

　　她抿着嘴巴，紧握着小花锄蹑手蹑脚的转移到花架的另一边，然后突然亮出武器！
　　“哪个无耻小贼偷听本姑娘说话？”
　　只见花架后面是一块砖石空地，地上铺着一张矮脚小榻，一个年轻男人正仰面躺着，脸被一本打开的书覆盖着。
　　他听到范香儿质问没有动作，而是笑道，“无耻小贼？哈哈，这个称呼我喜欢！”
　　他忽然一跃而起，窜到了范香儿面前，晶亮的眼睛直视着她，“我是无耻小贼，你又是谁？”
　　“我我我是来找老奶奶的！”范香儿乍然面对近在咫尺的脸，惊的话都不会说了。
　　这小贼长的可真好看啊，她一直觉得大爷就是她见过长的最好看的男人了，没想到这么快就颠覆了这个认知。
　　大爷的好看是端正内敛的，像一块冰凉又温润的玉佩，柔和也坚硬。
　　眼前的男子长的就是纯粹的好看，他看上去比自己大不了多少，五官俊朗明艳，范香儿不太形容的出来，大约就是那种阴天里突然见到了太阳的感觉。
　　男子看她傻了一样的盯着自己，觉得很好笑，趁她不备，嗖的从她手里抽走了小花锄。
　　“你是哪个园子的丫头？”
　　范香儿这才回过神儿来，假装淡定的吧叽了一下嘴巴，“我还没问你是谁呢？”
　　“我是竹园的人。”
　　竹园是哪里？范香儿对偌大的方府构成还不是很了解。
　　她为了显示自己并不无知，大胆推测道，“那你是竹园的小厮喽？”
　　“是，你是哪个园子的？”男子沉吟了一下，点了头。
　　“我是逸园的里丫鬟。”通房丫鬟也是丫鬟。
　　逸园？以前没听说过逸园里有女人，不过听说最近为了一个江南来的女人新进了不少。看这姑娘的穿着还不错，应该是个有等级的丫鬟。
　　二人这样一番互通了身份，既然你是小厮我是丫鬟，范香儿也就不打算追究他偷听自己说话的罪行了。
　　“刚才你在骂什么？可是有人欺负了你？”男子看着眼前这个刚才眼睛里还喷火，莫名的火又熄了的面团般女孩，好奇的问道。
　　范香儿忽然不想在这么好看的男子面前说学堂里的那些烂事儿了。
　　“没什么的，我得回去了，再见！”范香儿觉得自己脸在烧，匆匆丢下一句就跑了，徒留男子在原地愣了一下，之后爆笑。
　　他绕到了前院，问向老奶娘，“刚在去后院的那个女孩儿是谁？”
　　老奶娘一拍脑门，大呼，“诶呀，四爷，我怎么把你在后面休息给忘了。你刚刚从书院回来还不知道，她就是大爷新带回来的通房。”
　　方时贞眉宇轻蹙，竟是大哥的女人，可惜了，那么灵秀的女孩儿竟然只是个通房。再好看的鸟儿进了这大宅院早晚也会被磨没了灵气。
　　他忽然想到自己，本来很好的心情一下子跌了下来。
　　“老奶娘，别和她说我的身份。”
　　范香儿为何突然跑了出来？因为那个男人实在是太好看了，她发现她不能好好和她对话，话都争先恐后的卡在嗓子眼儿里。
　　她摸了摸自己发烫的小脸儿，觉得自己这样很不好。
　　她已经有大爷了，大爷长的也很好，她应该只看大爷一个人的。嗯，得空她要好好看看他，及时冲淡刚才那个妖孽小厮的影子。
　　晚饭过后许久了，还不见大爷回来，范香儿决定先不等了，自己锅里的鱼，早吃晚吃都一样，她还是先做最重要的事去吧。
　　命金玉把灯调亮一些，就让她下去了，卧室里一个丫鬟都没留。
　　她火急火燎的撩起床单，往床底下一看，果然小如小意把东西给她找来了。
　　今天从学堂出来后她就让小如小意秘密给她准备东西，为了躲过爱管事的金玉和金蝉两个，特意让她们两个偷偷把东西藏到她的床底下。
　　范香儿拿着手里的一截三叉粗树枝，几条韧性十足的橡胶绳子，眼里露出了邪恶的光芒。
　　小丫头们，再敢惹我让你们跪下来叫姐姐。
　　一个人把满满两页纸抄写十遍，对于别人来说也许不难，对于范香儿这写字靠照猫画虎的人来说就太难了，她自己吭哧吭哧抄写了一份儿，觉得难看的自己都看不下去。
　　她原本是想自己抄两份，丫鬟再帮着抄几份，蒙混过关算了。可自己这狗爬一般的字混在里面也太明显了！
　　于是她索性自己一份都不再写了，十份直接全用丫鬟写的，明天先生要是让她当堂写字的话，她就说自己手腕子扭了，写不了字。
　　课堂上，老先生翻完了范香儿交上来的书稿，抬头瞥了眼一脸紧张的范香儿，心里明白这些稿子必定是哪个帮她写的，不过她能如数把稿子交上来，又面露害怕，想来她已经知道错了，一个女学生，自己有台阶下就算了。
　　范香儿终于松了一口气，这一关总算是过去了。
　　老先生领着大家念完了书照例让大家自行写大字。
　　范香儿的座位在中间，她一来就和先生说了手扭了，先生心领神会，允许她自己默默看书，不用写大字了。
　　突然，不知道从哪飞来的小石头砸中了她的后脑勺，有头发挡着不怎么疼，但是这帮丫头不知死活又来挑衅，让范香儿很烦躁。
　　啪嗒身边又掉落了一颗石子，这颗大一些，幸好没有砸到她，不然肯定很疼。
　　还没完没了？
　　范香儿暗中观察了一下，最有嫌疑的就是二房的两个了，她们一个坐在自己的正前方，一个坐在自己的右后方。
　　她遮掩着从小书袋里掏出了自己连夜制作的武器，一个弹弓！
　　不着痕迹的捡起了刚刚飞过来的几颗小石头。
　　然后默默的给弹弓上了第一颗子弹，趁人不注意飞快的扭身，照着右后方的方思盈脑门崩去。
　　“啊！”正中目标。
　　老先生从书本里抬起了头，“为何喧哗？”
　　方思盈一边揉着疼痛的额头，一边回道，“先生，没事儿，学生被蚊子咬了一下。”她先挑起来的就心虚没敢告状。
　　范香儿窃笑，又装上了第二发子弹，崩向了前面的方思瑶，运气太好，打中了她的后脑勺。
　　方思瑶吃痛回头恨恨的瞪了范香儿一眼。
　　然后这个课堂就在无声中开始了一场你来我往的投掷大战，因范香儿的武器到位，所以她基本没怎么遭罪，而另外两外姑娘可是实打实的挨了好多下，甚至连三房的两个都被误伤了几回。
　　直到范香儿最后一击脱靶，一颗小石头直直的崩到了老先生的额头，这场战役才在老先生的怒吼中结束。
　　“是谁在扔石头？！给我站出来！”
　　“是她！”其他四个姑娘毫不犹豫的齐齐指向范香儿。
　　“是她们先打我的！我不是故意的。”范香儿低头抠着手指，弱弱的解释。
　　很快老先生就搜出了她的弹弓，这下子她连狡辩都不必了。
　　老先生气的一直在喘，好像一口气上不来就要归西似的。
　　可他愣是是撑着不倒，“顽劣不堪！老夫的戒尺呢？拿老夫的戒尺来！”
　　方思盈一脸解恨的样子颠颠儿跑去给先生拿了戒尺。
　　范香儿伸手老老实实的挨了十下戒尺，她知道打到了先生是她的不对，所以她不躲。
　　可是她不后悔带着弹弓来，不然今天被小石头打的满头包的人就是她自己。
　　老先生用力打完了最后一下，一口气没喘好，戒尺掉在了地上，终于晕倒了这可把大家都吓坏了。
　　气晕了先生，这可是个不得了的大事，很快当家的老夫人就知道了这件事，火速给老先生请了大夫，用了最好的药。
　　老先生醒来第一件事就是和老夫人哭诉，“老夫人，府上小姐们个个才华横溢，聪颖过人，老夫实在是才疏学浅，教不了教不了啊！”
　　老夫人再三挽留未果，先生还是拿了重金甩着袖子走人了。
　　老夫人为这事气的火冒三丈，都是那个范香儿，没有她的时候姑娘们学的好好的，怎么她一来就不得安宁了？
　　她盯着眼前的赃物弹弓，恨不得用眼神直接给烧了！
　　姑娘们日渐大了，这几年就要陆续说亲，传出去课堂上打架的名声算什么？
　　“把她们都给我带来！”
　　一二三四五，五个人整整齐齐一排跪在老夫人面前，三房的两个姑娘因为干看热闹不阻止也要一起受罚。
　　二夫人三夫人闻讯很快就都过来了。
　　二夫人感觉自己的脸快被这两个孽障给丢光了，心里也忍不住埋怨范香儿，都是因为她，才让两个姑娘压不住火，自己不懂礼数还拐的府里姑娘们失了分寸。
　　“你们两个怎么回事？我之前是怎么和你们说的？我要你们在学堂里和和睦睦，尊重范通房，你们怎么这么不争气？”二夫人拧着方思盈的耳朵骂道。
　　三夫人上前拉下了她，“诶呀，二嫂，孩子不懂事说她们一下就好了，何必动手呢？”
　　二夫人可不领情，“敢情不是三房的孩子犯错，弟妹真是得了便宜还卖乖，在老夫人面前装好人。”
　　“二嫂你怎么冲我来了？我劝人还劝出错来了，孩子们犯了什么错怎么罚自然是老夫人定，岂能因为我装好人就不罚了？”
　　方思语着急的看着自己的亲娘，怎么能这么说呢？娘应该赶紧替她说话把她摘出来才是啊！
　　老夫人正在气头上，三夫人怎么可能这个时候给自己女儿开脱？反正她只是条池鱼，不会罚什么的。
　　二夫人冷笑一声，三弟妹这两面三刀四处讨好的本事真是绝了，“要说这府里谁最会说话，全府上下加起来也比不过三弟妹。”
　　老夫人怒气值已经要突破天际了，她重重的拍了桌子，“全都给我住嘴！”
　　瞬间就鸦雀无声了。
　　“范香儿，我就问你这东西是从哪里来的？”老夫人把弹弓啪的一声扔到了她眼前。
