第6章 这回是糖炒栗子（二更）

　　二房那两个小姐无暇再管范香儿，急忙带着自己的丫鬟追了出去。
　　三房的思语不屑的撇嘴笑笑，哼，两个蠢货。
　　然后什么也没说就走了，身后跟着个一直没说过话的四小姐。
　　范香儿看人都走了，这才收了功法，“这是什么破学堂？上学比打架还累。”
　　小意和她一起收拾东西，噗嗤笑了，“小姐多了就这样，香儿姑娘您没来的时候，听说她们之间也不对付。”
　　“咱们赶紧回去吧，我要多吃点饭，对付这帮家伙真废体力。”
　　小意想起那张送出去的纸条，好奇的问道，“姑娘，她们说了那么过分的话，您为什么不直接告诉大爷呢？”
　　“这么小的事告诉他做什么？我可不想让他觉得我什么都不行，每天都要他不错眼珠的看着才能活着。”在范香儿看来这个事情实在是太小了，她自己就能处理的游刃有余。
　　“姑娘说的也是，那二夫人会来道歉吗？”
　　“肯定会来的，别的道理我也说不出来。但你想，她昨天才给我送礼，今天她女儿就来骂我，骂我不说还骂了大爷，不来道歉的话也太说不过去了，那她送的礼不就白送了吗？”
　　小意歪头想了想，总觉的二夫人要是来道歉的话肯定不会是为了那点礼，但是香儿姑娘的想法确实也挑不出错。
　　二夫人拿了纸条，听小如一说，脸上顿时火辣辣的，她刚笑眯眯给人家示好，这边就有人急着打她的脸。
　　她成什么了？两面三刀口腹蜜剑这些词全成了形容她的了。
　　方思盈这个下贱的小蹄子，还有她那个下贱的姨娘，教出这种没有教养的玩意儿！
　　二位小姐跟在小如后面很快就进来了，正好赶上二夫人放下纸条，她二话不说恶狠狠的扇了方思盈一个大巴掌，直接扇肿了半边脸。
　　“要不是怕惊动了老夫人，我今天非撕了你的嘴不可！”
　　范香儿下午睡了一会儿刚醒，就听见金玉说二夫人带着两位小姐过来了。
　　果然不出所料呀，范香儿赶紧起身让金玉帮她收拾头脸。
　　她刚一出了内室，就见方时君从正门进来了，他今天怎么回来的这么早？还这么巧？
　　二夫人心里一惊，赶紧带着两个孩子行礼。
　　“大哥今天怎么回来的这么早？”
　　“早么？我不觉得早，这个时候回来正好可以听见我的侄女是怎么议论我的。”方时君脸色冰冷。
　　方思盈吓的腿直抖，扑通一声跪在了地上，“大伯，都是侄女乱说的，侄女年纪小不懂事，还请您不要责怪母亲，都是侄女的错，我再也不敢乱说话了。”
　　范香儿擦了擦额头并不存在的汗，怎么事情朝着这个方向去了？她并没有让人去告诉他呀。
　　这让二夫人三夫人以后怎么看她？屁大点事儿就有人出来给撑腰！
　　反正不管她怎样想，二夫人此时心里只有一个念头，这个范通房不能正面为难她，她这种人无知到天不怕地不怕，正面为难她只会自己吃亏。
　　没想到大哥还挺看重她，且忍一忍吧，等到表妹进府就好说了。
　　方时君对方思盈的求饶一语不发。
　　二夫人看这样子便假作慈母心，陈恳的说道：“大哥，是弟妹管教不周，我向你保证景园的孩子和下人们再也不会说出这种话了。”
　　方时君终于开了口，“你要是连自己的孩子都管教不好，这个大宅你也管不好，趁早把钥匙还给老夫人。”
　　“大哥！”二夫人急了。
　　范香儿见方时君的态度丝毫没有软化的迹象，这事因她而起，她不能背起搅的家宅不宁这个锅，传到老夫人那里又是她的错了。
　　“咳咳，大爷这回就算了吧，小孩子口无遮拦的说错话了而已。你今天有没有给我带糖糕啊？”
　　她冲方时君明显的挤弄眼睛，那意思很明显，大爷，拜托了差不多得了。
　　方时君泄气了，“我何时答应过你每天给你带糖糕？”
　　范香儿错愕了一下，难道不是路过就给带的吗？她很快就想起他的确没那样说过。
　　于是笑的人畜无害，“我还以为每天都有的。”
　　“平安那里有糖炒栗子，放在金玉那里了，呆会儿吃吧。”
　　“糖炒栗子！我最爱吃那个了”范香儿真的超惊喜。
　　二夫人觉得空气都不够用了，这间屋子有让人窒息的感觉，不过幸好他不再提钥匙的事儿了，“大哥，那我就先带两个孩子回去了，我定会严加管教。”
　　方时君神色淡淡，赏都不赏二夫人一眼，“晚上要少吃，吃多了会肚子胀”
　　二夫人一行灰溜溜的出去了。
　　范香儿这才终于忍不住大笑了出来。二夫人那脸色比调色盘还要难看，能看到这么有趣的一幕，自己背上这个仇也值了。
　　刚才她注意到了两个小姐看她那恨恨的眼神儿，不过她一点都不在意。
　　切！小姑娘，谁怕谁呀？
　　方时君看她笑的开心，自己也忍俊不禁了，他一定是吃错药了，才配合她瞎胡闹了一回。
　　“不怕她们报复你？”
　　“不怕，我自有办法！”
　　“你能保证自己不受伤就好，你只要不太出格老夫人就不会拿你怎么样，去找金玉要栗子吃吧！”
　　“真的有糖炒栗子？”
　　“嗯。”他昨天才发誓再也不给她带零嘴儿吃了，今天回来路上听小贩叫的欢，愣是没忍住。
　　买就买了，如果怕她强喂自己，那就提防些好了。
　　范香儿没急着去拿栗子，而是好奇的问他，“大爷你怎么知道今天在学堂发生的事儿？”
　　“这是个秘密，你不必知道，去吃栗子吧。”方时君端起了茶杯，这就是不想再说话的意思了。
　　好吧，既然他不想让自己知道，她就不问了，于是范香儿就什么也不想欢快的吃栗子去了。
　　第二天，范香儿全当忘了昨天的事儿，高高兴兴的去上学了，上课前遇到几位小姐也都是客客气气的。
　　范香儿在自己的座位上坐下忽然觉得脚下触感不对，瞄了一眼先生还没进院子，卯足了劲大喊了一声“有死老鼠啊！”
　　她并没有像一般女孩子见了老鼠一样吓的赶紧躲开，而是边咿咿啊啊的喊着边弯下身子，用白嫩嫩的两根手指头捻起了老鼠的尾巴，使劲在空中摇晃了两圈。
　　找准方位假装不经意的一丢，成了！
　　“啊！”方二爷家的两朵姐妹花吓的嗷嗷直叫唤。
　　范香儿呢，丢完了就像没事人一样坐下来等先生了，徒留方思瑶姐妹两个气到肺管子炸裂。
　　老先生讲了一个多时辰，给大家一会儿休息时间，范香儿是孕妇，尿比以往频了一些，就让两个丫鬟陪她入厕去了。
　　等再上课的时候，老先生让她背诵上一堂的内容，她记得不全，想翻书找找，结果意外的发现正在学的那两页被人给撕了！
　　真是防不胜防！
　　老先生觉得有异，亲自下来查看，一看范香儿撕毁圣贤书，这还了得？
　　“有辱斯文，真是有辱斯文！老夫不管你去哪儿再找一本，罚你亲自把这两页抄写十遍！明天课前交给我！”
　　老先生戒尺指着门，意思很明显，你给我滚出去！
　　“出去就出去。”范香儿一拎小书袋狠狠的瞪了一眼幸灾乐祸的几人。
　　还没到散学的时间，她不想回逸园去，这么大的方府，她能自由呆着的地方太少了，“你们两个先回去吧，我去花房看一看我的小薄荷，一个时辰之后过来找我吧。”
　　她的态度坚决，小如和小意只好答应了。
　　来到花房，再次见到老奶娘让她感到格外亲切，这里就是一个小小的世外桃源，能让人暂时忘了那些狗屁窝火的事情。
　　“老奶奶，您拔草呐？我帮您吧。”
　　“可不用，别再把衣服鞋子弄脏了，不好洗。”老奶娘把她推出了正拔草的地方，给她端出了一盘子桂花糕，“饿不饿？先吃点东西吧。”
　　范香儿又感动又纳闷儿，她怎么到哪都有吃的？难道她像是很爱吃的样子吗？
　　“不了，老奶奶，我今天心情不好，我想去和我的小薄荷玩一会儿。”
　　老奶娘没有问她原因，笑呵呵的说道，“也好，那你就去吧，我早晨给你看了一眼，已经出苗了。”
　　“谢谢老奶奶。”
　　范香儿蹲在那块地旁边，看着黑土上新冒出来的小绿尖尖，脸上不再是面对人时那样的欢喜可人。
　　她耷拉着脸，这几天心里积压的糟糕情绪一下子全涌了上了，她初来方府，本想着只要她待人客客气气的就一切都没问题。
　　可事实证明是她想的太美好了。
　　薄荷地里有几颗杂草，她找到小花锄，把杂草当成了自己的敌人，咬着牙使劲儿挥动着。
　　嘴里不住的低声念叨着“臭家伙！臭丫头！臭先生！通通刨掉你们！”
　　“噗嗤”
　　被植物覆盖的满满当当的花架子后面突然传出了笑声！这可把范香儿吓坏了。
　　这里怎么会有男人的笑声？
　　不管他是谁，她刚才的话是不是已经被人听去了？
　　天！她范香儿从进了方府就开始走背运了。