第2章 唯恐天下不乱

　　皇上来方府，一年少说也要六七趟，次次都是微服过来，所以也就是家里的主子接见一下，并不是非得所有人都召唤过来。
　　皇上先是冠冕堂皇的对老相爷表示了一下关切，对方时君顺利圆满的完成了差事给予了表彰，然后就心急火燎的把其他人全都给赶走了，只留下了方时君。
　　“子平，快快请起！”皇上的年纪和方时君差不多大，二人除了君臣关系之外，更有一丝兄弟情，方时君小时候还当过他的伴读一段时间。
　　“皇上，现在国事繁忙，正值多事之秋，您这个时候应该在宫中。”方时君端着一张脸，结了一层冰似的。
　　皇上尴尬一笑。这个方时君，真对得起玉面阎王的称号。
　　“对了，听说你带回来一个江南小姑娘，还怀了身孕？”
　　“微臣竟不知皇上的消息如此灵通。”方时君就知道他肯定是为这个来的。
　　“怎么不带她出来参见朕？”
　　“她身份低微，又连日舟车劳顿，女子身体本弱，微臣就叫她安歇了。”方时君眼观鼻鼻观口。
　　皇上自从听说他破天荒的有了女人并且还是个村姑的时候，心里头就开始痒痒了。
　　他和方时君私交甚好，外面盛传方时君有断袖之癖，虽然没有人敢对帝王闲言碎语，但他总是觉得芒刺在背，时常觉得有人在怀疑他也是个取向特殊的！这真是！
　　听方时君这样敷衍自己，他不得不端起了帝王威仪，腰板一挺。
　　“吏部侍郎方时君方大人，朕命你现在着内室家眷觐见，如有违者，以抗旨不尊论处！”
　　“臣，遵旨。”
　　等待的时间甚是难熬，皇上感觉简直度秒如年。他一是想瞧热闹，二是想看这方时君是不是随便找个丫头打马虎眼的。
　　一杯茶见底，他刚要放下，便看到一只白嫩肉乎的小手扶着乌黑的门框，接着露出一张红润饱满的小脸，明眸善睐，鼻子嘴巴小小的，看起来就明艳喜人。
　　原来方时君是喜欢这口的，皇上很满意。
　　范香儿战战兢兢的伏在地上给皇上请安，她做梦都梦不到皇帝竟然召见她。
　　“起来吧，叫什么名字？”
　　“范香儿。”
　　“这名字好，很接地气。”
　　“方府怎么样啊？你家大爷对你好不好？”皇上此时的表情活像一头要诱引白兔的大灰狼。
　　要不是他是皇上，方时君真想把他踢出去。
　　“方府很好的，主子们都很和善，大爷对我很好，他是个没什么脾气的人，从来不对我发火的。”范香儿提到这个有一点点的骄傲。
　　皇上支起了耳朵，以为是自己听错了，“你说的方家还有方大爷，和朕说的是一家人吗？”
　　范香儿不解，疑惑的看向方时君，方时君不语。
　　“是一家人啊。”
　　皇上真被这个傻姑娘给逗乐了，方府里的人好？别人家他不敢说知道，方府他可是知道的透透的，随便一个人拎出来都够这单纯的姑娘喝一壶的。
　　还有方时君没脾气？我的天，他发起脾气来朕都不敢惹好吗？
　　皇上心思一转，有了主意，亲手递给了范香儿一个随身携带的玉如意。
　　“你初次见朕，朕不好空手，这样吧，这个小玉如意你拿去玩儿，要是有人敢趁你家大爷不在的时候欺负你，你就拿出这个说是朕给的，就没人敢欺负你了，日后你要好好伺候你家大爷，生出个七儿八女的！也算不负朕今日之心意。”
　　“民女遵旨，一定不负皇上的厚望！”
　　范香儿很受感动，难怪大家都说皇上圣明，原来是真的！
　　这个唯恐天下不乱的！方时君英挺的剑眉皱起一团。
　　“皇上，两江巡抚贪墨一案臣已经把材料递进了宫里，还有江南水患横行，流民数十万，居无定所，另外听闻西北蛮族趁机作乱，扰的边境百姓不得安宁”
　　“好了！朕知道了，你这就与朕一道回宫吧。”他一听这些就头疼。
　　出了方府大门了，只有刘公公在侧，皇上才不甘不愿的解释，“朕不过是想，你难得愿意碰一个女人，这不是想帮帮她吗？”
　　方时君没理他，心道，你那是帮吗？你那是添乱！
　　安阳郡主府里，几家小姐正在花厅里打牌呢，郡主的丫鬟匆匆进来禀告，本来还是高高兴兴的安阳突然就变了脸色，把花牌一把甩在了地上，其他小姐们也都脸色很难看。
　　“好啊！太欺负人了！年初的时候我母亲还有意和他们家结亲，结果被他给拒绝了。我母亲安慰我说他不喜欢女人，被他拒绝的小姐们不知道有多少了，我虽然不甘心，还是算了。现在倒好，带回了一个大肚子的乡下丫头，这算什么？把我们这帮人当什么？我们竟是连个乡下丫头不如了？”
　　安阳气的直掉眼泪，其他小姐妹赶紧上前安慰她。
　　还是平阳郡主的话管了用，“傻姐姐，这有什么可哭的？这可是好事呀！你若是还喜欢他，不正好有机会再结亲吗？总比他真的喜欢男人强吧？”
　　京城里弥漫着的无数未婚小姐的咒骂声范香儿并不知道，她拿着皇上给的那个玉如意左看右看，恨不得看出花来。
　　新分给她的四个丫鬟，管家说让她自己给取名字。她哪会起名字啊？当初爷爷活着的时候教她识过几个字罢了。
　　“你们原来叫什么名字，就叫什么名字吧。”其实她也不想给人家取名字，都是人生父母养的，谁不愿意叫自己的名字呢？
　　没想到四个丫鬟扑通跪在了地上，说管家说了，从进了逸园起，香儿姑娘就是她们的主人，主人不赐名字就是不接受她们，只好重新发卖了。
　　范香儿秀气的小眉毛一扬，哟嗬她竟然也成主子了？
　　阿弥陀佛，既然她们说的这么严重，她就好好给取一个吧。
　　玉如意白净光滑，很是美丽，忽然给了她一丝灵感。
　　“你，长的蛮好看，就叫金玉吧。”
　　“你你叫金丝？算了，窗外有蝉在叫，就叫金蝉好了。”
　　取了两个名字灵感就枯竭了。
　　“你叫小如，你叫小意！就这样吧。”
　　四个得了新名字的丫鬟磕头谢恩，在范香儿看不见的角度都轻舒了一口气。她们几个都是管家挑的识文断字的，还真怕这香儿姑娘给取个四六不着的名字。
　　方时君回来的时候天都黑了，但是天怎么黑也敌不过他的脸黑，本以为进了宫能安心做事，谁成想各位大人见了他就像蜜蜂见到蜜一样。
　　纵使他再冷情，被众人盯了半天也觉得难受极了。
　　一出了议事厅，他就被一群大人给围攻了，张家有女年方十八花正艳，李家娇儿妙龄二十月更圆。
　　幸好他的小厮平安脸皮厚，上来为他杀出了一条出路，不然今天他别想这个时候回来。
　　他已是困极倦极，刚脱了外衫，就有人在外面敲门。
　　“是谁在外面？”
　　“大爷，是我。”是范香儿，晚饭之后她就一直等他回来，在这个陌生的方府里，看不到他，她总是有点不安。
　　方时君叹了一口气，把门打开了。
　　“找我有什么事？”
　　“大爷，我来是想问你”范香儿脸蛋红扑扑的，有些难开口。
　　“想问什么？”
　　“那个想问你咱们不睡在一起吗？”
　　方时君顿了一下，“我习惯一个人睡。”
　　“可是！可是大爷之前没有女人，现在你已经有我了呀。”范香儿站在他面前扬着脖子看他。
　　这丫头！根本不知道害臊是何物吗？
　　“你刚刚怀孕，我睡相不佳，怕会伤到孩子。”他只好又编了一个理由。
　　“没关系的，他很结实，我和你一路坐马车来京城，我都没感觉到不舒服。”范香儿赶紧解释。
　　方时君一低头就能对上她清澈无邪的大眼，甚至可以从里面看见自己此时过于清冷的面容。
　　他不禁开始反思自己，是不是有些话应该和她说明白一些比较好。
　　“香儿，你听我说。我本来这一生都不打算找女人的，但是你的出现是个意外，我对你只有愧疚和责任，这些话你听的懂吗？”
　　范香儿眼里的期盼在他的注视下终于渐渐熄灭了，“我懂了，你的意思是，不喜欢我”
　　她难过的低下头，不想让他看到眼里的泪花。
　　是她太傻了，以为女人有了男人，男人有了女人，就应该像爹娘、哥嫂他们一样，两个人要睡在一起。
　　方时君看她这个样子，有些于心不忍，但是这些话一定要先说明白，不然给了她不现实的期待，以后受伤害的还是她自己。
　　他像对待一个孩子一样，揉了揉她披散着头发毛绒绒的发顶，“回去睡吧，有事情随时找我。”
　　金玉见范香儿去的时候兴高采烈，回来的时候却无精打采的，就上前问道，“姑娘，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　范香儿双手托着腮，两眼无神的望着空气，“金玉，如果你喜欢上一个人，那个人却不喜欢你，你要怎么办？”
　　金玉心思灵透，明白姑娘肯定是和大爷闹别扭了，不管怎么回事，她可得慎重着答话。
　　“那要看奴婢有多喜欢那个人了，要是特别喜欢，奴婢就努力让他看到我的心意，久了，他八成就会也喜欢奴婢了。”
　　啪的一声，范香儿小腰一挺，重重的拍了桌子。
　　真是一语惊醒梦中人，大爷现在不那么喜欢她，说明她还不够好，如果她变好了，他肯定会喜欢自己的，没有人不喜欢可爱又漂亮的范香儿！
　　何况，大爷说了，他本来是要修和尚的，以后也不会找女人，那她的机会就很大呀，她有很长很长的时间让他喜欢上自己。
　　那她还伤心个鬼啊？
　　“金玉，我饿了，晚上为了等大爷吃的太少了，给我找点吃的吧。”
　　金玉一脸错愕，姑娘的思绪未免转换的太快了吧。
　　而另一边，方时君却因范香儿那一句问话睡不着觉了，早就被强行埋葬在心底的往事压不住的往上涌，过去与现在穿梭交织在一起，扰闹不已。
