第003章 肉粥

　　
　　老钟头：“没事就好，饿了吧!让你娘去给你做点吃的。”
　　赵氏赶紧答应了一声，“早都做好了的，我去看看冷了没有，马上就端来。”
　　钟鹿这才将目光看向门口的那几人，这就是她这辈子的亲人了。不管怎么样都是她赚了，不仅年轻了十岁，还再一次有了生命。所以她还是会努力对原身的亲人好的，但不可能没有原则，毕竟她不是圣母。
　　她小声的叫道：“爹娘，哥哥。”
　　赵氏听到女儿叫她，突然有点感伤，幸好熬过来了，要不然她是不是再也听不到女儿叫她娘了。转过身，抹了一把眼泪就朝着厨房走去。看到其他人便兴高采烈的说了这个好消息。
　　“醒了就好，可担心死爹爹了。”此时的钟二保看起来对钟鹿很是宠溺。但钟鹿有原身的记忆所以表现得很是平淡。虽然这爹没做什么过分的事，但重男轻女就让钟鹿跟他亲近不起来。只是有个更严重的三叔在那顶着，钟二保也就被显得不是那么夸张。
　　钟豚见妹妹好像没什么精神，心里闪过一丝心疼，“以后这种活叫哥哥去干，你一个女孩子还是少做点这种活。”
　　钟豚的话实在违心了，毕竟打猪草这种事在钟家村都是女孩子在做。只是钟鹿太拼了而已，打得太多，以至于背不起来。
　　钟鹿听着钟豚的话内心完全没有波澜，她不知道原身对于这个哥哥是何种感情，但要是她的话应该会心存芥蒂吧!不过现在这句话却是正合她意，毕竟她完全没做过农活，农作物都不认识，原身的记忆也不是万能的。就算有记忆，实际操作起来也不简单。
　　“那就谢谢哥哥了。”借坡下驴这种事钟鹿最喜欢做了。
　　钟豚听到钟鹿的回答吃了一惊，他原以为妹妹会拒绝，会义正言辞的告诉他不用。谁来告诉他这个活泼俏皮的同意让他去打猪草的人是谁。他真的只是大脑冲动不经思考说出了这样的话，他真的不想打猪草。想想他一个大男子汉跟钟家村的姑娘们一起去打猪草就觉得心塞。
　　看着钟豚吃瘪的样子钟鹿不厚道的笑了，再加上钟豚的这个名字就更是好笑了。钟鹿记得古代的豚好像是猪的意思，不过还别说钟豚其实不难听，至少比那钟草钟花好听多了。钟虎挺正常，可是钟狼又让她想不明白了。他爷爷就不怕这堂哥以后真跟狼一样啊。
　　钟鹿不知道的是这里不是现代，现代人对于名字很重视，又是算命又是找网站算时辰的都有。可是这里名字就真的只是一个称呼，随便一取省事得不得了。
　　钟鹿刚在心里悱恻那个堂哥，就见钟虎、钟狼、钟花还有葛氏一起来看她了。
　　“二堂姐你醒了真是太好了，真是吓死我了。”钟花一进屋就叽叽喳喳的开始说话，那声音让人一听就非常舒服。难怪原身会喜欢这个堂妹，一个活力满满又关心自己的小萝莉很难不喜欢吧!
　　钟花直接跑到床边，坐在老钟头旁边，“还是爷爷厉害，爷爷一来看二堂姐二堂姐就醒了。”钟花眉眼弯弯笑得很是开心。
　　钟虎和钟狼并没有开口说话，好像只是走一个过场而已。葛氏倒是看了两眼，只是不知道这两眼是关心还是纯粹的好奇。三人就好像无声无息的隐形人，来没带来点响声，走也没发出点声响。
　　钟花说了半天才发现自家两个哥哥和大嫂都已经走了，心里有点不高兴。
　　看着堂姐一脸的疲惫，也意识到自己可能太吵了，“二堂姐你多多休息，早点好起来。到时候我们就又可以一起玩了。”
　　钟鹿点了点头。
　　钟花刚出门就碰见赵氏端着一碗肉粥和鸡蛋羹，虽然那所谓的肉粥只有零星的一点儿肉末，但也不妨碍她馋嘴。实在是想吃，但也知道这是给二堂姐补身体的，只能过过眼瘾。心中倒没有别的什么想法。
　　钟花没有什么想法，钟草却是想法很多。现在最大的想法就是嫉妒钟鹿。她亲眼看见二婶端了肉粥和鸡蛋羹，她就是用脚趾头想都知道这是给谁的。她没想到钟鹿命这么大，不仅没死成现在还有肉和蛋吃。要是换做她的话，估计野菜都没得吃。
　　钟鹿完全没想到会有人嫉妒她，她现在只觉得没有人比她更惨。她还算适应能力好的，要是不好的估计现在都要试着死一死了。
　　她不是没想过直接死了，也许能回到现代。只是她比较理智，她分析了下死了就能回现代这个方法貌似行不通。毕竟她的身体有可能已经粉身碎骨了。别到时候得不偿失，还白白浪费了一次生命。
　　有事情发生的时候她不太容易感情用事，喜欢权衡一下利弊，不知道这到底是她的优点还是缺点。毕竟在现代的时候除了父母被她放在心上，不会权衡利弊之外，其他的无一幸免，所以她基本是没有什么深交的朋友，只有一个稍微玩得比较好的蠢货玩伴。
　　钟鹿看着赵氏端进来的肉粥和蛋羹心情更不好了，她在现代完全就是属于好吃懒做那一类型的。可是到了这里好吃不行，懒做更不行，好沮丧啊。虽然她知道这也许是家里平时都吃不上的美味。
　　“要不娘喂你吧!”赵氏看着准备起身的钟鹿说道，只是连她都不知道语气里居然带着小心翼翼，好像生怕被拒绝一样。
　　钟鹿以前虽然很懒，但饭还是自己吃的。被喂实在太别扭，想想都难受，于是坚定的摇了摇头，“不了，我自己吃。”话说完了之后也已经挣扎着坐起来了。
　　一口肉粥下口，钟鹿差点直接喷了出来。这真的是米吗？怎么感觉好硌喉咙啊，细一看居然还有没有脱干净的稻壳。难怪会这么难吃。
　　钟鹿之所以知道那个是稻壳，盖因为她小的时候跟别人打赌。打赌大米是长在树上的还是埋在土里的。最后当然是他们两个打赌的蠢货都输了，她还为此专门去观看了一下从稻谷到大米的转变过程。这应该就是她所有关于农活的认知了。
　　现代有打米机可以将稻谷的壳脱得很干净，钟鹿搜索了一下原主的记忆，这里肯定是没有那种所谓的机器的。这米居然是用石磨碾的，难怪那么碎又那么多渣子。
　　钟鹿觉得自己需要缓缓，于是将粥放下，又拿起了蛋羹吃。蛋羹虽然有点腥，但还是能下口的。不一会儿一碗蛋羹就全部进了钟鹿的肚子。
　　老钟头见钟鹿没有打算再吃那碗粥，于是出声劝道：“就吃一小碗蛋羹哪里够，再吃点粥。现在正是要养伤的时候还不好好吃饭。”
　　老钟头以为钟鹿是要将肉粥留下来给她娘吃，毕竟钟鹿一直以来都是一个无比孝顺的丫头。只能说这真的是个美丽的误会，钟鹿完全没有这方面的想法。第一她是没有将自己吃过的东西给别人吃的这种习惯，第二就是她真的跟这些人都还不熟，还没到想着给谁留东西的时候。
　　老钟头见钟鹿蹙着眉头，以为她是在为难，于是继续说道：“快吃，就那点鸡蛋怎么吃得饱。”
　　老钟头对于李氏那是无比的了解，这鸡蛋羹肯定是只有一个鸡蛋，所以拿那么小的碗装。对于李氏老钟头也是无奈的。
　　“大堂妹要是不想吃的话就给姐姐吃吧!姐姐的身体比大堂妹弱多了。”
　　一个突兀的声音响起来，大家一看原来是钟草。
　　对于钟草说她身体比钟鹿弱这件事，其他人是认同的。毕竟钟草比钟鹿大一岁，却看起来比钟鹿还要单薄一些。一看就是日子过得不太好的。面黄肌瘦就是形容她的。
　　要是钟花的话钟鹿肯定二话不说就同意了，可是钟草……
　　钟鹿刚来肯定不像其他人一样对钟草有什么不好的想法，只是她感受到了钟草散发出来的浓浓的恶意。是对着她的恶意 ，毫无掩饰的恶意。既然那么讨厌她，还要吃她的东西，想都不要想。
　　“你这丫头，胡说什么!”
　　钱氏说这话的时候并不像呵斥，反而透着一丝温柔。
　　钟鹿这才注意到这个三婶。这三婶也真的是没什么存在感。但她也觉得这个三婶并不喜欢她，当然她也不喜欢他们就是了。至于她三叔，记忆中对她还是不错的。不过记忆也不一定全靠谱，她自己还是再观察观察。
　　就拿这个三婶来说，记忆里的三婶不争不抢温柔得不得了。可是刚和这个三婶打一个照面，她就推翻了记忆里原身的评价，这三婶不是不争不抢，只是抢得更高明而已。比起大伯母的明抢来说，这三婶是委婉了很多。要是三婶有儿子的话，大伯母估计就不会过得这么轻松了。三婶有心计，但没儿子一切都是白搭。
　　“哟，都在这啊。”
　　一个爽利的声音从门口传来。
作者有话要说：　　要是吃货作者穿越到这种人家，估计是会想死一死的。没吃的简直比死还难受。
      最近在追《白鹿原》，感觉很好看。特别喜欢何冰也就是演鹿子霖的那位，他演的《大宋提刑官》我真的看了好几遍。要是我说我看过电影版的《白鹿原》，小天使们会不会觉得我很污。
