第002章 醒来

　　
　　别人还没反应过来，老钟头斜瞟了钟大保一眼，冷冷地说道：“哪家的规矩，儿媳妇都能反驳公爹的话了。再说治病不是正途，什么是正途。大保呀，你这媳妇儿你可要好好管管了。”
　　李氏虽然也不满又要掏钱，但她好歹知道不能在晚辈面前拆老头子的台。现在见老头子没有给大儿媳留一点颜面，她无比庆幸自己的识时务。
　　钟大保被他爹当着弟弟儿子侄子侄女的面警告了，心里很不是滋味。他其实对他这个媳妇儿也实在没有什么办法了。刘氏其实心不坏，你要她做什么坏透顶的事其实她做不出，就是嘴讨嫌。就算做了好事也能让别人记恨她，她就是有这个本事。
　　鹿丫头这躺着这几天，虽然刘氏一直骂骂咧咧，可是帮着赵氏一起照顾鹿丫头的也是她。再看三弟媳，虽然不说话，一副温温柔柔的样子，可是完全没有出一分力。但家里晚辈对三弟媳的评价明显高于刘氏。钟大保是个看得明白的人，他也跟刘氏说过很多次了，要管住自己的嘴。可是怎么说都说不听，也不至于因为这么点事就打。他可不是一个没事就打媳妇儿的人。
　　老钟头见大儿子闷声不响的样子就来气，他这大儿子要他说就是憨厚过头了，居然被媳妇儿给拿捏得死死的。他这三个儿子呀，老大憨厚过头，老二倒是有点处事公道的样子，但还不够。也就老三机灵，可惜没得个儿子，因为这件事他和老伴肠子都悔青了。老伴是因为钱氏没给老三生个儿子，他更多的是因为钱氏连唯一的女儿都没教好。他当时就不应该听那媒婆的吹嘘给老三聘回了钱氏。不过现在后悔也于事无补，他们都是老实人家可不兴休妻那一套。
　　“好了，都杵在这里做什么？当门神呀？回屋吃饭。”
　　老钟头一发话，站在他后面的钟家子孙都跑进屋将手里的农具放下。囫囵的洗下手，以最快的速度跑到堂屋。吃饭什么的不积极什么时候才积极。
　　赵氏到厨房将做好的饭菜都端了出来。别以为做饭就轻松，虽然她只是把婆母给她的食材做好，可是这钟家十六口人，大部分还都是青壮劳动，吃得不是一般的多。饭菜什么的哪里需要用碗，直接就是用盆装的。
　　吃饭的时候倒没什么人说话，虽然吃的都是白菜土豆之类的，但能多吃一点就多吃一点。万一等下没有吃饱，以李氏的性格是绝对不会允许让另外再做的。大半夜饿醒的滋味实在太难受，他们基本都尝试过，所以一个个的全是埋头努力吃。
　　老钟头习惯饭后抽几口烟，不知道为什么突然觉得这几口烟抽着没甚滋味。他将烟杆在门前的石阶上轻轻一磕，里面的烟灰就掉落了出来。将烟灰收拾干净之后，他就将烟杆装进烟袋里面。见其他人手里都有一搭没一搭的做着活计，他的心情更不好了。
　　鹿丫头现在还躺着床上，这些人也不见去看看。老钟头突然觉得自家人很是凉薄。他以前一直以为家人只是喜欢计较，但到关键时刻一定会守望相助的，结果却是令他是无比失望。就连老二一家对鹿丫头的态度他也是失望的。关心是关心，但是却是在其他两房漠不关心的态度之下衬的。要是他不拿钱出来给鹿丫头治病，他敢肯定二房只会稍微求求他，达不到目的就会自动放弃。他有些时候有点痛恨自己活得老，看得明白。这种感觉实在是太憋闷了。
　　老钟头不想看堂屋里面一群人的谈笑风生，摇摇头朝着钟鹿住的地方走去。
　　他轻轻的打开门，看着躺在床上的孙女他突然觉得有点愧疚。鹿丫头是因为割猪草，一不小心滚下斜坡脑袋撞到石头上面磕到了才晕过去的。他们找到她的时候还以为已经没气了，实在是脸色难看得紧。
　　他的愧疚就是源于他没有能力给子孙后代创造一个良好的条件，也无法做到倾家荡产的给这个凶多吉少的孙女医治。他对二房不满，对自己的亲人失望，对自己何尝不是失望的啦？
　　老钟头看到桌子上有一碗水，就小心的将水拿起来，又轻轻的鹿丫头给扶起来，将碗放在她嘴边。干裂的嘴唇总算是湿润了一点。
　　三个孙女里面他是最喜欢这个孙女了，长得好看是其次，最主要的性格脾性对他的胃口。
　　这个孙女小时候跟他也是最为亲近的。
　　老钟头本来还在追忆过去，结果门嘎吱一声开了。一看，原来是二房的人都来了。
　　老钟头这才脸色好看一些。
　　“爹在这里呀!”钟二保憨憨的笑了一下，他是知道他爹蛮喜欢鹿丫头的，所以他虽然担心女儿但也觉得有他爹在，女儿应该没什么问题。他爹都没有办法的话，他就更没有办法了。他们家现在就只有这个条件。他既没有钱也没有能力，他能怎么办？他也做不到女儿不醒就要死不活的。
　　老钟头并没有搭腔，只是直勾勾的看着钟二保。他其实很想问这些人一句，是不是以后他躺在床上，他们也是这副姿态。说不定比鹿丫头还要惨，这些人也许就会抢着分家，抢东西了吧。
　　钟二保直觉他爹现在有点危险，那眼神冰冷得吓人。原本还要说些什么的他决定还是闭上嘴为妙。
　　钟二保都不敢开口，赵氏哪里有勇气开口。也就钟豚见气氛尴尬弱弱的问一句，“爷爷，妹妹好了一些吗？”
　　钟豚虽然对这个妹妹是关心的，可是也仅仅只是稍微有点关心。既没有到妹控的程度，也没有那种从小玩到大的情意。他从小都是跟堂哥堂弟打闹着长大的，还真没怎么跟妹妹堂妹们玩过。当然作为哥哥他是有保护她们的。
　　老钟头听到钟豚的话，没好气的直接吼道：“你不会自己看呀？”
　　钟豚顿时有点尴尬了，黝黑的脸庞居然有点开始泛红，耳根也发烫。爷爷好像还从来没有这么不给他脸面过。
　　“爹，你吼小豚干嘛。”钟二保见儿子表情尴尬，赶紧说声。在他心目中儿子还是比女儿重要的。不过他比起三弟一家来说还是好太多了，小鹿投身在他们这一房可没怎么受委屈。他还时常教育小豚要让着妹妹，毕竟都是他的亲骨肉。但是因为女儿让儿子受委屈这种事他还是看不下去的。毕竟他觉得自己儿子已经够委屈了，这都十六岁了亲事都还没有个着落。
　　赵氏也是一脸的不赞同，她当然也是心疼女儿的，只是她以后可是要靠儿子的，而且她就一个儿子，又没有多的儿子，不对他好对谁好。
　　老钟头见这三人的表情就明白是怎么回事了，可是他根本就管不过来。鹿丫头还算好的，小草那丫头才是彻底的废了。他年纪大了，也管不着了。只要他们不要太过，就这样得过且过吧!再说这一切的始作俑者不正是他们老两口吗？李氏重男轻女他是知道的，可是他完全没有阻止过，只有很过分的时候才开口说过几句话。最后有这么个结果又有什么好稀奇的。
　　钟鹿本来睡得昏昏沉沉，可是总觉得有争吵声。吵得她耳蜗疼，感觉再也睡不下去了。她使劲的想要睁开眼睛。
　　现在正是傍晚时刻，春夏交替的时侯，白天已经很长了。钟家吃完饭这么久都还没有天黑，有光亮却不刺眼。钟鹿很顺利的就睁开了眼睛。
　　率先发现的当然是离钟鹿最近的老钟头，老钟头见钟鹿睁开了眼，吊在半空中的心终于感觉着地了。
　　他拿出他觉得最为和蔼可亲的姿态，“小鹿感觉怎么样啦？”
　　钟鹿之前醒过一次，然后在睡梦中继承了原主的记忆，已经没有之前那么恐慌了。也知道是原主已经死了，她才来的，也在心里盼望着原主也能跟她一样有另一番际遇。不过伤心当然还是伤心，只是她明白活着才有希望。再说得难听点就是好死不如赖活着，她不是一个不怕死的主，相反的是她怕极了。那种面临死亡的恐惧，她实在不想再经历一次。至于爸爸妈妈，她只能在心底向老天祈求，祈求他们都好好的，是她不孝了。她已经无数次后悔去旅游了，可惜的是居然能穿越都没有后悔药卖。
　　再看坐在她身边的老爷爷，她知道这是原身的爷爷，也是她的爷爷了。她不是现代的钟鹿了，而是这个未知时空的大厘国的钟家村的钟鹿。
　　大厘国还是她翻遍原主的记忆才发现的，实在是原主对于这些并不关心。原主关心的都是怎么干好活，可是这恰好是她以前从来不关心的。她可以预见她未来一段时间是多么的艰难。
　　对于爷爷这个金大腿她肯定是要抱的，她甜甜的笑了笑，“爷爷，让你担心了。我没什么事。”
　　以前的她是娇纵的，刚到这儿就学会低头了，钟鹿不免有些神伤。
　　不过更伤心的是门口的三个门神。女儿/妹妹醒来怎么都没有看他们一眼。
作者有话要说：　　红包也帮不了我。。哭死！         