第004章 心思

　　
　　钟鹿觉得自己完全不能说别人坏话，连想一下都不可以。这不，刚说大伯母明抢，这人就来了。
　　“你这丫头终于醒了，也不枉费我照顾你一场。”刘氏笑盈盈的说道，只是说话也完全不影响她吃东西。手快速的将桌上的粥端起来往嘴里塞，一边吃还一边点评道：“这肉粥就是好吃。”猛的吃了几口才看了一眼钟鹿，“吃你点肉粥不会舍不得吧!你这几天躺床上，我可是伺候了你好久。也不知道你这小丫头哪里来的福气，还让我这个长辈来伺候你。”
　　刘氏向来是做不得那种默默做好事的人，她要是做了好事她一定要嚷来全世界都知道。而且能拿到回报就一定要回报，做好事不图回报的在她这就是傻子。
　　钟鹿对于大伯母吃了她的粥这件事她没有什么好生气的。就像大伯母所说的一样，她照顾了她吃碗粥还是可以的。
　　“刘氏，作为长辈，抢侄女的粥吃你也是能耐了。”老钟头看着钟鹿一脸柔顺的样子就心塞，就是太顺了所以总是被欺负。不过钟鹿要是像刘氏这种性格，估计他也不会喜欢这个孙女的。
　　刘氏幸好将碗拿得很稳，要不然这碗就得被她一不小心吓得摔到地上去了。
　　她刚嫁到钟家的时候还是很怕这个公爹的，不过慢慢的她就不怕了。倒不是老钟头的威信没有了，而是刘氏知道只要她不做坏事，不做伤害钟家利益的事，老钟头就不会拿她怎么样，最多只是像现在这样吼吼她而已。
　　吼一下又没什么关系，又不会少块肉，所以有什么好怕的。
　　刘氏意犹未尽的将碗放到桌上，刚吃完饭不久，现在就又吃了碗粥，还真有点撑。虽然很撑，但并不妨碍她看周围人的表情。见钟鹿这丫头并没有很厌恶她，难得的心里熨帖了一下。见钟草毫不遮掩的恨恨的看着她，心里更是对三房鄙夷得不行。就一个女儿还教不好，还处处跟她的小花比，就钟草这个样子哪点可以跟她的小花比了。
　　老钟头见刘氏满不在乎的样子就来气。正要训斥一番，就感觉自己的衣角被拉了拉，一看自家二孙女正用湿漉漉的眼神看着他，眼里满是祈求。
　　老钟头还是觉得鹿丫头太心软，不过这也不是什么大事，就随了她的愿。就算有什么大事，他这个老骨头还是能给她撑一下腰的。
　　“好了，都走都走。让鹿丫头多休息一下。一个个的杵在这做什么，这里没有什么便宜占。”
　　老钟头轰人的话刚一说出口，那群人就一窝蜂的全跑了。赵氏欲言又止的样子看着钟鹿，却被老钟头一个眼神都给瞪回去了。
　　老钟头见人都走了之后，感叹道：“我也不说你了，女孩子心软一点也好。只是不要被人欺负到头上还不吱声。好了，我也走了。你好好休息。”
　　钟鹿完全懵了，貌似这个宠爱她的爷爷误会什么了。不过这误会并不是什么坏事，那就无所谓了。
　　今天一醒来就见了那么多人，她真有点累了。不过还有好几个人都没有出现，连原身的奶奶都没有出现，看来这奶奶重男轻女的思想非常严重啊，连看都不看她一眼。不过现在并不是想这些东西的时候，现在她真的要好好休息了。真怕有什么后遗症。
　　钟鹿其实很想再叫郎中来给她诊治一下，她现在醒了再叫郎中来看一下也合情合理呀，可是为什么没有一个人提出来。别人不提倒是正常，她爹娘和爷爷居然都没有提，她也不好自己贸贸然的提出来，怕是有什么忌讳。
　　怎么想也想不明白，只好带着疑问进入梦乡。睡之前还很是庆幸她是一个人一个房间，虽然这房间小得可怜。
　　＊
　　“当家的，回来了？”李氏已经躺在床上，准备睡觉了。
　　现在是四月多，正是农忙最忙的时候。一堆事情要做，结果钟鹿这丫头还整这些幺蛾子，她能欢喜才怪。
　　连她这把老骨头白天都弯腰插了一整天的秧苗，钟鹿这丫头居然舒舒服服的躺在床上，实在是太气人了。李氏这时候压根想不起钟鹿所受的苦了，她只看到了钟鹿不需要干活。
　　老钟头脱了外衣躺在床上，闷哼一声却并没有搭理李氏。
　　李氏本来心情就不畅快，结果看自家老头子还给她摆脸色，顿时心情沉落到谷底。现在有没有其他小辈在面前，她也顾不得其他，直接大力的推了一把老钟头，“你摆脸色给谁看，我做了什么让你这么不待见？”
　　其实李氏对于老钟头这种表现的原因心知肚明，但越是这种时候她越是不能示弱。几十年了，她对她家老头子还是了解那么一点的，要是你表现出一点点愧疚的样子，他就能说得你哑口无言。所以这个时候先发制人很重要。
　　老钟头本来自己在生闷气，结果这李氏不乖乖的自己呆着还来招惹他。他直接冷冷的扫了她一眼，“鹿丫头是你的亲孙女，你不是继奶奶是亲奶奶。她受了这么大的罪，你不关心她就算了，还在这儿做这些无聊的事。连看都不去看她一眼，我还不知道你，你肯定是怕我叫你拿钱去请郎中给鹿丫头再看一下。”
　　老钟头感觉从鼻孔里冷哼了一声又接着说道：“媳妇儿，钱这东西呀要用的时候还得用。钱能换来亲情也不错。”
　　“我在想等我们老了，不中用了，像鹿丫头一样躺在床上，我们那几个儿子女儿会不会也这样不管我们，不给钱给我们请郎中。”老钟头忽然觉得有点感伤，好像人似乎到了一定的年龄就容易多想。
　　李氏本来还沉浸在老钟头的那声“媳妇儿”当中，她已经很久没听过了。刚成亲那会儿他们也是很恩爱的，她也是很心慈很贤惠的。到底是什么时候变了的，变成这样让人不喜欢的。是时间让她变成这样还是琐事让她变成这样？
　　其实她也不知道。只是孩子越来越多，要忙的事情也越来越多，脾气也越来越暴躁。
　　就像现在，听到老钟头说儿子不会管他们，她差点都跳起来了，直接叫道：“他们敢。”
　　老钟头悠悠的看了一眼明显气势不强的李氏，“他们为什么不敢。不说儿子们，你现在对儿媳妇们这么苛刻，以后她们会善待你？以后老了照顾你的不会是儿子，是儿媳妇儿。”
　　“她们更不敢，孝道都能压死她们。”李氏气势明显更弱了，“再说了，我哪里苛刻她们了。你看看有些人家打骂儿媳妇儿的都有，我可从来没有打过她们。”
　　“你就死鸭子嘴硬吧。你也就只能跟那种人家比，还有孝道，呵呵，她们有方法让外人说不出一句话却让你过得苦得很，你信不信？”
　　李氏信，她怎么会不信。以前她对她婆婆不就是这样的吗？不仅外人说不出一句话，连她身边躺着的这个人也说不出一句话。别人都道她是孝顺的好儿媳儿，当家的当时还特别感谢她来着。只有她知道，她根本就没上心，只是做表面功夫。她婆婆到死估计都是不喜她的。只是那时候婆婆瘫在床上，说不出话来，也就不能告她的状了。
　　李氏突然有点害怕了。当家的现在说这话是什么意思？仅仅只是告诫她要对家人好一点，还是他知道了什么？不会的，一定不会的，都过去这么多年了哪里还会知道什么。李氏不停的自我安慰。
　　“那我明天叫郎中来给小鹿看一下。”李氏因为有点心虚，主动说起这个。刚刚被吓了一跳，现在说话的声音都显得有点颤抖。
　　老钟头倒没察觉到有什么不妥，甚至还在反思是不是自己说的话太重了。他知道李氏是个心思重的，也不知道这已经想到哪去儿了。
　　＊
　　“媳妇儿，我求你别做那些事了行不行？”钟大保刚刚就听到三弟媳在他面前说他媳妇儿抢小鹿的粥吃。他当然知道这个三弟媳是故意的，就是想让他对刘氏不满。他又不是蠢人，怎么会被这个三弟媳给耍得团团转。只是他媳妇儿的做法他显然也是不赞成的。你一个做大伯母的抢侄女的粥吃，这算哪回事儿啊？
　　刘氏还在缝补衣服，别看刘氏神经大条，可是缝补这种细致的活照样做得很好。她对着油灯穿好了线才漫不经心的说道：“什么事啊？”
　　刘氏还真不是故意装傻，她知道自己做的很多事她家男人都不喜欢，都看不惯。
　　刘氏想了一会儿，“哦，你不会说是我在你茶里放那个的事情吧!当家的，这可不能怪我，我这还不是为了你好……”刘氏话还没说完，就发现她家男人恶狠狠的看着她，不像以前甜蜜的叫着“媳妇儿”，而是吼道：“你这臭婆娘……”
作者有话要说：　　此文注定看不到女主大杀四方，只有家长里短。
      今天朋友生日请客，吃了好好吃的小龙虾。夏天不吃小龙虾真的不算夏天。
     说到吃，渣作者今天看了《深夜食堂》，真的满屏的尴尬啊。三姐妹这一集我居然觉得那个渣男就算玩弄感情也不应该找三姐妹，因为他颜值比三姐妹的高。颜值即正义，别告诉我三观。还有吴昕演技之尴尬，哎！难怪评分那么低。