第006章 还情

　　
　　院子旁边种了几垄菜，这些菜还是苗，钟鹿更加看不出是什么菜了。就算拥有原身的记忆她也真的没有办法对号入座。钟鹿有点羞愧，觉得自己实在太没用。
　　院子四周扎着篱笆，就差一只狗了。
　　钟鹿看着四周的一切，抬头仰望陌生的天空，她觉得她以后得日子应该会很难过。穿越她接受了，穿农家那也行，你胎穿撒，或者穿小一点，至少让她慢慢适应一下。
　　太阳照耀在钟鹿的脸上，她好像也没感受到多少暖意。
　　刘氏手脚麻利的将午饭准备好了，没有多说什么，直接将钟鹿抱回房间。给她盛好饭和菜，就背着背篓给地里的人送饭去了。午饭一般都是不回家吃的。
　　钟鹿很是庆幸这里是吃三顿的，她之前有看过哪本书说古代的人只吃两顿饭。那还不得饿出个好歹。这饭虽然难吃，但至少还是给你吃。
　　她最受不了的不是饭，而是身上的衣服。天气都已经很暖和了，居然还是穿的夹棉的衣服。并没有单衣穿，这实在是太悲剧了。夏天那就更没有短袖了，对于怕热的她来说这应该是最大的悲剧了。
　　不过好在农村夏天并没有城市热，以前她们还专门跑到农村去避暑。只是蚊子实在太多。特别是厕所。
　　对了，还有厕所，这个也是钟鹿受不了的。话说，她好像没有什么是受得了的。她自己狠下心逼迫自己，不管受不受得了都得受。
　　刘氏回来的时候脸上还有点汗渍，毕竟这么多人的饭菜还是有点分量的。她默默地将碗筷收捡好。
　　钟鹿突然觉得有点看不透这个大伯娘了，怎么突然玩起了深沉了。这是人设崩了？
　　刘氏并不知道钟鹿所想，她还沉浸在自己的心事中。她真的很想再生一个孩子。虽然她早都知道这件事希望渺茫，但总归还是怀着万一可以的期待，结果今天却把这份期待给打破了。她心情能好才怪。再没心没肺的人也会有心事的一天。
　　心中有事的刘氏做事也没那么麻利了，下地的人都回来了她都还没把饭做好。
　　钱氏仿佛很是愧疚一样，懊恼地说道：“都怪我，要是我没有跟大嫂换的话，大家现在应该已经吃上饭了。”
　　这话瞬间赢得了共鸣，毕竟一个个的都已经饿了。谁还会去考虑这话是不是挑拨。
　　只有钟大保无奈的摇了摇头，这个三弟妹每次都喜欢说这种软刀子的话，还不能跟她计较。一计较的话她就会特无辜的看着你，然后其他人都会用一种不赞同的眼神看着你。媳妇儿压根不是这个三弟妹的对手。
　　这不，刘氏一听到这话火气蹿的就上来了，她正愁今天的郁闷没地方发泄，“三弟妹这话是什么意思？不就觉得我偷懒了吗？你是不是觉得你特能干，谁都不如你？那你倒是生个儿子来看看啊!”
　　都说“骂人不骂短”，刘氏可不管这些，专挑短处说。她其实也不傻，再加上女人不像男人那么粗神经，她其实对于钱氏这种套路都是明白的，只是她并不喜欢这一套，她向来喜欢直来直去，并不喜欢弯弯绕绕。她相信就这么一句话就能把钱氏气得吐血，至于别人怎么想，那关她屁事啊!
　　钱氏好像受了极大刺激一样，呆愣的看着刘氏，“大嫂，我没别的意思。我就是觉得大家都饿了。大嫂你说得没错，可是我也想给三保生个儿子啊，我……”话还没说完就已经泣不成声，甚至掩面蹲下哭泣。
　　钟三保脸色很是难看，但他并不能指责大嫂。大嫂再怎么样有爹娘和大哥管教，怎么都轮不到他这个做弟弟的。只是一而再再而三的拿他没有儿子这件事说事，任谁都会生气。
　　李氏烦闷得很，一天到晚没个消停的时候，再说小儿子没有儿子这件事不仅仅是小儿子心中的痛，更是她心中的痛。她现在恨不得直接将刘氏给痛打一顿，说什么不好说这个。
　　她凌厉的看了一眼这个大儿媳，“没做好饭本来就是你的错，现在还在这叽叽歪歪什么。你还有理了。”
　　刘氏嘴巴一撇，眼皮一抬，“我是没什么理。就您的宝贝三儿媳妇有理。”
　　“哟，你还越说越起劲是吧!刘家到底是怎么教你的，教你这么跟长辈说话？”李氏只是想警告刘氏一番，没想到刘氏居然还不依不饶了起来。
　　刘氏本来只是想酸几句，没想到婆母就直接扯到她娘家身上，这还得了。说她她可以忍，说她娘家就是不行，“说得好像钱家教得很好一样。要我说钱家还不如我们刘家。”
　　“大嫂!”本来蹲着哭泣的钱氏直接站了起来，满脸的泪痕，要是二八少女估计会我见犹怜。可惜的是，这钱氏肤色并不白皙，各种纹路也很明显，所以这哭得真的丑。
　　其他的吃瓜群众看着这样的钱氏突然有种晚点吃饭也不错，实在是有点怕吐了。
　　钱氏声音太大导致“大嫂”这两个直接劈了，刘氏被吓了一大跳，但还是不示弱，“干嘛!”
　　“我自认为并没有得罪大嫂，平时大嫂不想干的活都是我帮你做。只因为你是大嫂。可是大嫂为什么要这样对待我。”钱氏一声声的控诉太像驳斥负心汉了，周围的人一时还没有跟上节奏。
　　只有刘氏快要暴走了，这个死贱人居然又给她上眼药。什么叫她不想做的事，她自己的事她都有做，只是不应该她做的事她从来都不做。
　　钟大保见自家媳妇儿气得说不出话来，默默的走到刘氏身后给她轻轻的拍背，希望她气顺一点。明知道不是三弟妹的对手，还总是逞强。
　　“爷爷你回来了？”
　　院子里针锋相对，谁都没有注意钟鹿。这时一个声音插了进来，都才发现钟鹿已经站在院子里了。
　　钟鹿尝试了一整天，终于感觉有点力，可以下床了。院子里虽然有热闹可以看，但她已经很饿了，只想这热闹快点结束。所以她就来看看，看看能不能让爷爷发话。毕竟这个家里爷爷的话才是权威。
　　“鹿丫头来了？感觉怎么样？都已经可以下床了，看来已经好很多了。”老钟头之前一直都没有说话，看到他喜欢的孙女之后话一下变得多起来了。心情也稍微好了一点。
　　钟鹿觉得院子里面人太多，要是一一的喊过去挺费功夫的，于是她就直接叫爷爷了。
　　钟二保和赵氏心情就不太美丽了，女儿居然都没有叫爹娘。他们原本是看戏的，现在觉得其他人都在看他们的戏。他们现在也不好呵斥，要不然以爹的脾气，估计他们还得更丢脸。
　　钟鹿当然也看到了爹娘难看的脸色，实在是太明显，不想关注都不行，她也不在意，甚至还笑了笑，答道：“是好了挺多了，这还得谢谢大伯娘，今天抱我出来晒太阳。果然晒了太阳还是有用的。”钟鹿虽然只是说了实话，但这也算变相的卖了个人情给大伯娘。
　　老钟头听到这话满意的点了点头，看向刘氏，“这倒做得挺好，挺有大伯娘的样子。”
　　钟大保倒是觉得有点奇怪了，居然也有人为他媳妇儿说话了。他媳妇儿突然之间就从被骂变成被夸奖了。
　　刘氏鄙夷的看了一眼钱氏，瞬间感觉自己高大了起来。全身都洋溢着喜悦。她倒不是觉得自己很高尚，而是觉得终于有一次不是她自己说自己所做了的事，而是从别人嘴巴里说出来了。默默无闻的做好事压根儿就不适合她。她恨不得全世界都知道。这鹿丫头那是越来越上道了，没想到赵氏那样的人还能养出这么个女儿。
　　“爷爷，我有点饿了!能不能让大伯娘去做饭啊？”钟鹿说这话的时候低下头，感觉是很不好意思一样。天知道她虽然是真饿，但更多的是想还个人情给这个大伯娘。
　　“好你个鹿丫头，我今天才抱你晒了太阳啦？你现在就敢指使我做饭？”刘氏很是激动的指着钟鹿。
　　钟鹿表示这智商这脑回路活该没朋友，活该连三婶那么低级的伎俩都无法招架。
　　钟大保扶额，这媳妇儿的智商真的没救了，幸好儿子女儿们都不随娘。
　　“你是猪吗？”老钟头实在找不到其他词来形容这个大儿媳，其实他甚至觉得猪都比她聪明。
　　刘氏顿时就委屈上了，“爹，你不能因为鹿丫头饿了就这么骂我啊!”
　　老钟头已经懒得跟这个蠢人计较，直接垂头摆了摆手，“你快点去做饭。这么多人等着吃啦!”
　　刘氏不敢再顶嘴，撅着个嘴去做饭去了。其他人并没有其他想法，只有准备闹大的钱氏心中不忿。凭什么钟鹿这个死丫头三言两语就救了刘氏。
　　