第007章 晕倒

　　
　　“我去帮大嫂。”钱氏已经收起了泪水，放下这么一句话就去了厨房。
　　刘氏拿着一把菜刀直接砍向一颗大白菜，看起来凶残极了。
　　看到这样的刘氏，钱氏有点打怵。她害怕自己的头一不小心就直接被剁了。
　　刘氏砍好了一颗白菜，看到进来的钱氏，气很是不顺，“你来干什么？”
　　“我来帮帮大嫂。”钱氏没敢说其他的，她生怕刺激到了刘氏。
　　刘氏难得的动了一下脑，反问道：“你会那么好心？”
　　钱氏有点尴尬，皮笑肉不笑的说道：“大嫂说笑了。”
　　刘氏很不喜欢钱氏，虽然有些时候她并不是很懂这人话里话外的意思。但她知道结果啊，每次跟钱氏过招她其实都没讨到什么好处。她并不喜欢动脑，只要能用武力解决的事情为什么要动脑。
　　她扬了扬手里的刀，朝着钱氏逼近，“谁会跟你说笑？”
　　钱氏看着逼近她的脸的刀，脚步有点慌乱。她虽然爱动脑筋，但体力可是比不过这个爱蛮干的大嫂。她还真有点怕这个大嫂直接砍她一刀。
　　她扭头就朝着门外跑去，一边跑一边哭，“大嫂不要砍我。”
　　刘氏当然也听到了这呼喊声，将刀狠狠地砍进墩子里面。心里更是将钱氏咒骂了无数遍。她这次出去不撕烂钱氏的嘴，她就不姓刘。
　　她快速的走了几步，还没走到门口，却突然觉得头晕目眩。直接瘫软在地。
　　众人听到钱氏的呼喊声，一阵烦闷，这还有完没完啊。但也都象征性的问一下到底是怎么回事。
　　钱氏当然是添油加醋的将刘氏威胁她的样子说给众人听。
　　其他人一听这还得了，这都开始动刀子了。他们也理智的认为应该是有点水分的，只是动刀子这样的事真的不能忍。
　　众人在钱氏的带领下都涌进了厨房，不过没有看到张牙舞爪的刘氏，反而看到的是脆弱的倒在地上的刘氏。
　　钟大保和钟花冲了过去，钟大保将刘氏抱了起来，钟虎和钟狼也焦急的问道：“这到底是怎么回事？”
　　虽然他们娘惹事的时候他们总是看热闹并没有帮她，那不是因为他们娘从来都没有吃过亏吗？说的当然是大亏没吃过。可是现在是怎么回事？为什么娘会躺在地上？三婶是在贼喊捉贼吗？
　　抱着刘氏的钟大保看着钱氏说道：“三弟妹最好说清楚点儿，我媳妇儿要砍你，为什么她倒在地上？”
　　钟鹿突然觉得这大伯很有霸道总裁的既视感，平时不说话，现在就很担当的样子。她丝毫不觉得一个男人质问一个女人有失风度，毕竟这个女人实在太烦了。原身不知道怎么回事居然更喜欢这个三婶。应该是她娘赵氏跟大伯娘刘氏不对付，所以总在她面前说刘氏的坏话，她也就自然而然的更加喜欢钱氏。
　　现在这个时候不应该请郎中吗？也不知道她这大伯娘怎么回事？看来电视剧也不是瞎演的。可是这话别人说得她却说不得，她是刚刚花了钱请郎中的人，要是她开口说要给大伯娘请郎中那李氏这个奶奶还有赵氏这个娘都得生撕了她。也不知道她娘跟大伯娘到底有什么过节，她敢保证肯定不是什么深仇大恨。
　　钟鹿挤到钟花旁边，轻轻拉了下钟花的衣袖。
　　本来正在给她爹助威的钟花感觉到有人拉她，就转身一看，原来是二堂姐，只见二堂姐用唇语说着：“请郎中。”
　　对呀，她都气糊涂了，现在最重要的不是她娘怎么样了吗？什么账也该她娘醒了之后再算。
　　“爹，快点把娘抱回房间，去请钟郎中来看看吧!”钟花对她爹说道，她可不敢直接对奶奶说，奶奶肯定是不会同意的。二堂姐请郎中还是磨了好久，最后爷爷发话，奶奶才不情不愿的拿钱出来请郎中的。
　　“对，对，对。”钟大保这才连声说道，抱着刘氏往他们的房间走去，突然又顿住了脚步，转头吩咐钟虎道：“阿虎去请钟郎中。”
　　“不准去。”
　　这一声吼叫是李氏发出的，她不管两个儿媳妇怎么争斗，但最后还得花钱请郎中那就不能忍了。
　　“又不是什么身娇体弱的小姑娘请什么郎中？睡一会儿就会醒过来的。再说谁知道是不是刘氏装晕，肯定是怕我们找她算账。”李氏说完这话就朝着钟大保走去，想要查看刘氏现在的状况。
　　见刘氏还是没有动静，李氏伸手撑开她的眼皮。也并没有看出什么名堂。
　　倒是钱氏听到婆母的话，瞬间找到了主心骨。肯定是刘氏装晕诬陷她，想倒打一耙。
　　钱氏眉眼中都透露出一丝狠毒，对着正不知所措的李氏说道：“婆婆要不要拿针拿放下血，说不定就醒了。”
　　李氏双手一拍，笑了笑。这倒是个好主意，如果刘氏是装晕，用针扎她肯定会醒，如果不是装晕，也应该会痛醒。
　　“那你快去拿针啊，还傻站着做什么？”李氏看不惯这个三儿媳妇，就算此时出了个她觉得还算不错的主意也没有得到一个好脸色。
　　“站住!阿虎去请郎中。”老钟头略微沧桑的声音将一切盖棺定论。
　　钟大保不再理会其他人，抱着刘氏朝房间走去了。钟虎以最快的速度跑出了院子。
　　李氏万万没想到自家当家的居然打她的脸，生疼生疼的。她一直以来日子过得顺风顺水就是因为老头子从来不会下她的脸，亦或者说老头子基本不会管家里的这些事的。不管大事小事只要她做了决定就好了。
　　老钟头以前不管是因为他觉得那些事也就那样，他管不管都改变不了什么。而且以前的李氏可不是现在这样，他冷眼看着这老伴是越来越糊涂了。就说刚才要是他再不站出来，大保估计要做糊涂事了。他都已经看到大保那骇人的眼神的，要是他媳妇儿有个好歹，他估计得把这个家恨死去。
　　这个时候的钟家安静得不像话，就算都已经饿得不行了，也没人敢在这个时候触两大当家人的霉头。
　　“都傻愣在这做什么，该干什么就干什么去。”李氏终究还是不敢跟老钟头翻脸，于是只得把怒火往其他人身上撒了，首当其冲的不是钱氏还能是谁，“老三媳妇儿去做饭，你自己说的你帮你大嫂的忙，还不快去做。”
　　钱氏没想到火依旧烧到了她身上，她看了一眼钟三保，见钟三保根本都没有施舍她一眼，也就认命的去做饭去了。
　　钱氏屡次对上刘氏除了妯娌和婆媳一样根本就是天敌之外，还有就是因为嫉妒。嫉妒刘氏压根没有脑子却轻而易举的获得了一切。别看钟大保没有钟三保好看，但钟大保体贴。她从来没有见过刘氏挨打，甚至于婆母刁难钟大保都会护着刘氏。钟三保从来不会帮她不说，甚至会帮着婆母数落她。打她这种事虽不至于说是家常便饭，但也绝对不是一次两次。她知道这个男人也看不起她，甚至觉得她配不上他。毕竟钟三保不管是在钟家还是在整个村子里名声都还不错，都觉得他很聪明，又乐于帮助其他人。只是钱氏怎么都想不明白，为什么钟三保宁愿去帮其他人都不愿意帮一帮她。
　　更让人嫉妒的是刘氏也不知道上辈子做了什么好事，居然有两个好儿子，而且女儿也比她的女儿讨喜多了。
　　钱氏木然的烧着火，想着生活的种种。
　　钟花、钟狼、葛氏都守在刘氏身边，其他人休息的休息忙活的忙活。钟鹿在自己的房间休息，她是挺想去看看这个大伯娘怎么回事的，结果被她娘给推回房间了。
　　赵氏不知道这个女儿怎么回事，摔了一回之后居然跟刘氏亲近了起来。她心里对这个女儿不满多了几分，觉得就是一个眼皮子浅的，别人就小恩小惠一下就感动得与之交好了。以前跟她灌输的一堆东西全都抛诸脑后了。
　　她跟钱氏都是不喜欢刘氏的，所以一直以来在这个家里她和钱氏才是一伙的。她的子女当然要跟她站在统一战线。不帮着她一起对付刘氏不说居然还跟刘氏更亲近了，这怎么能忍。别以为她没看见钟鹿和钟花之间的小动作，还是钟鹿这死丫头提醒钟花的。
　　至于她为什么没有出来推波助澜，理由很简单，当然是想坐收渔翁之利。只是钱氏实在太弱了。
　　她跟刘氏要说关乎人命的大仇还真没有，相反的是她们在未出门子之前还是一个村的。两家住得也比较近，只是机缘巧合都嫁进了同一家。只是谁都不知道她当时想嫁的人根本就不是钟二保。
　　刘氏也并不知道她讨厌她的缘由，只当是她和钱氏交好，所以看不惯她。
　　只有她知道，年少那会儿她也曾对人心动过。只是那人从不曾看她一眼。相反却将刘氏那个蠢货捧在手心，你叫她如何不恨。
作者有话要说：　　因为vip要到期了所以今天看了一直想看的《嫌疑人X的献身》，感觉还可以。之前上映的时候就想去电影院看，结果没去得成，好遗憾。
      话说我这个vip办起根本没什么时间看电视，纯粹浪费钱，明天到期了就不续了。今天两更奉上，群么么哒。还有，方便的话可以收藏下专栏吗？爱你们哟！

　　☆、第008章 愿成

　　
　　赵氏在嫁进钟家之后才知道那个他一见倾心的人成了她的大伯哥，要是她早知道死活都不会嫁的。但嫁都已经嫁了，也就只能接受现实，但她至此就恨上了刘氏，恨得牙根痒。
　　虽然现在孩子都已经这么大了，已经不存在什么其他的幻想了，但讨厌了这么久恨了这么久的人她怎么可能一下就不恨了。
　　赵氏一直都表现得很正常，谁都不知道她针对刘氏还有这么一层缘由。她也绝对不会让别人知道，秘密就是要连自己都要忘记，免得睡梦中不小心说漏了嘴。要是别人在她说梦话的时候套她话，问她为什么讨厌刘氏，她肯定会流畅的回答说：“因为蠢。”
　　不知其他人心思如何，钟郎中只觉得钟有财他们家今年实在有点流年不利，这才多久就又请他了。
　　钟有财也就是老钟头，只是这个名字基本没有什么人当着他的面叫，总感觉是在讽刺一样。钟家的情景吃饱都还算不上，如何称得上有财。
　　＊
　　钟郎中给刘氏把完脉就收回了之前的话，看来钟家并不是流年不利，这是又有喜事了。
　　钟郎中见钟大保一脸颓丧，赶紧将结果告知，“大保，你媳妇儿这不是病，是喜。她这是又怀上了。不过才一个多月，还是要好好休息一下。”
　　本来颓废的钟大保听到这话瞬间变成了狂喜，一点也不顾及其他，按着钟郎中的两个肩膀使劲摇晃，“叔，你说的是不是真的？”
　　钟郎中年龄和老钟头差不多，钟大保叫他一声叔也并不为过。
　　钟郎中连声告饶，“大保别摇了，这老骨头都要被你摇散架了。当然是真的了，你叔我虽然医术不是顶顶的好，但喜脉这种事还不至于把错。”
　　钟大保听到钟郎中这话赶紧将手从钟郎中肩膀上缩了回来。
　　钟花眼睛亮晶晶的，没想到她居然还能做姐姐。她以前就特别羡慕别人能带着弟弟妹妹玩。
　　钟虎和钟狼心情有点复杂，他们都已经很习惯自己的生活了，这个突然来临的小弟弟或者小妹妹是不是会改变他们的生活？
　　葛氏心情谈不上高兴，甚至有点沉重。她这个做儿媳妇的还没有开怀，她婆婆居然揣上了。这说出去怎么都觉得有点丢人。
　　“那我媳妇儿怎么还没有醒？”钟大保兴奋劲过了之后才想起他媳妇儿还躺在床上没有动。
　　“这没关系，她只是反应有点大。等会儿会自己醒的。你们要做好准备啦，看来这个孩子挺磨人的。”钟郎中笑眯眯的说道。
　　钟大保挠了挠头傻笑道：“那没关系，我会照顾好我媳妇儿的。”
　　真的没多久刘氏就醒了，当知道自己怀孕了才晕倒的时候她显然不是兴奋，而是一脸的担心，对着笑得一脸灿烂的钟大保说道：“当家的，你要相信我。我可从来没有跟你分开过，我真没偷人。”
　　本来高兴得不行的钟大保被他媳妇儿一盆冷水浇得透心凉。他当然知道他媳妇儿没有偷人，只是这个更伤人，她媳妇儿居然怀疑他的能力。现在有了孩子居然担心他会怀疑不是亲生的。他到底是有多不能满足她，他已经气得不想说话了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，当家的你这个样子真蠢。”刘氏刚刚也只是恶趣味来了，想看看她家当家的会不会撕了她。其实也是因为绝对信任，她才敢说这样的话。
　　钟大保一脸的便秘的表情，他居然被全家最蠢的人说蠢，这种心情实在是一言难尽。不过见这个蠢婆娘笑得如此没有形象，他觉得他蠢点也挺好，至少能让她这么开心。
　　刘氏怀孕的消息就像一颗石子投入平静的湖水，虽然掀不起轩然大波，但也溅起了无数水花。
　　＊
　　“这大儿媳还真是傻人有傻福，老三家的就是心眼太多了。”李氏躺在床上感慨道。
　　她刚听到这个消息的时候第一反应居然是怎么是老大家的，要是是老三家的就好了。
　　老钟头对于是哪一房的没有多大的想法，反正都是他的孙子或者孙女。听到李氏这样说他并不认同，这生孩子怎么还能跟心眼扯上关系。再说他这老伴心眼可不少，那怎么也生了这么多个。只是他知道要是这话说出口那这一晚上都会不得安宁，于是他很自觉的没有多说。
　　李氏见自家当家的没有附和她的话有点不高兴，又自顾自的说道：“额，要是老大家这个孩子要是个男孩的话给老三家养怎么样？这样老三家也不至于绝了后了。”
　　“你打住!这种馊主意是随便乱出的吗？”老钟头这次没有沉默了，直接拒绝了。他并不同意这样的提议，什么绝后啊，都是他钟家的人怎么会绝后。再说老大家肯定是不会同意的，谁舍得自己的亲生骨肉啊！这明明就在眼前却又不能相认，换做谁谁受得了。
　　再说老三家也未必愿意，他们会想养别人家的儿子，还是老三媳妇儿不对付的大嫂生的。这怎么看怎么是火上浇油，两房本来关系就不好，如果真这么做那得成死仇了去。
　　老钟头的呵斥并没有嚷李氏断了心思，反而更加坚定了这种想法。反正都是钟家的谁养不是养啊，这个办法实在是太好了，两全其美。她明天一早就跟她家三儿商量一下。至于老大家 ，等跟三儿商量好了再只会一声就是了。他们都已经两个儿子了，这个过继给他弟弟想来也不会不愿意。
　　大房
　　“你怎么了？心情不太好？”钟虎难得的细心了一下，发现他媳妇儿葛氏心情很低落。对于葛氏这个媳妇儿他并不是很爱重。葛氏长得有点像男孩子，男生女相很好看，女生男相就不一定了。
　　钟虎成亲那会儿年纪已经大了，万没有挑拣别人的道理。于是就直接跟葛氏成亲了。他也没有其他多余的想法，好好过日子就是了。但葛氏却总是一副畏畏缩缩的样子，这怎么让他喜欢得起来。谁喜欢一个常年没有一点笑的人。
　　葛氏对于钟虎的感情有点复杂，她敬畏他却又想依赖他。听到钟虎关心她，她第一反应居然是有点委屈，她好像好久都没听到这种关心的话语了。没有人关心的时候还可以强撑，一旦有人关心，那话语好像就戳中了心底最柔软的地方，葛氏眼泪刷的一下就掉落了下来，她尽量憋住哭泣的声音，房间里却还是能听到她抽泣的声音。
　　第一次听到她哭的时候钟虎有点手足无措，笨手笨脚的哄了半天，最后才得知她哭仅仅是因为吃饭的时候娘给妹妹夹了菜而没给她夹。她觉得娘不喜欢她。那时候刚成亲不久，他理解。毕竟刚到这个陌生的家，她敏感很正常。
　　第二次……
　　第三次……
　　一次又一次，都是一堆小得不能再小的小事。他真的不太懂女人这种小心思，但他真的有点烦了。可是又只能耐着性子哄，他做不出打人那套，他爹也不允许他们打媳妇。
　　“你怎么了？跟我说说呗。是不是娘又做了什么让你误会了？你别在意，那不是她的本意。娘那个人吧，其实心不坏，这一年多你应该了解了。”钟虎思维比较单纯，他真的想不出他媳妇儿生气的理由。
　　葛氏边哭边摇头，“没有，娘没做什么，是我自己心里难受。”
　　钟虎其实很想直接问，你又难受个什么劲儿啊。但他觉得如果那样的话，这人估计会哭得更厉害。他使出他觉得最温柔的语气，“为什么难受啊？我们现在日子越来越好了，应该开心才对。你看，今天又有喜事了。”
　　不说喜事还好，一说喜事葛氏的眼泪就如决堤的洪水，一发不可收拾。
　　钟虎就算再傻也知道这人难受是因为什么了，敢情是因为这件喜事。是对他娘怀孕有想法了。
　　“娘怀孕了，不会影响到你，你放宽心。”钟虎说这话的时候透出浓浓的失望，就算她不能一起开心，但也别这样哭啊。这算怎么回事啊。
　　“怎么不会影响，我们成亲一年多了我都还没有怀孕。明天出门村里面的人不一定怎么笑话我啦。都这么大年纪了干嘛还要怀呀。”葛氏难得的将心里的怨言说了出来。
　　“你要娘怎么办？怀都怀了。再说别人怎么说你不要那么在意不就没事了，家里人可从来没说过你还没怀孕这回事哈!孩子这事得看缘分。”钟虎真的不知道他这媳妇儿到底怎么回事，总爱听些别人的话。别人的话就那么让人在意。
　　“什么缘分啊？除了缘分还得要靠做的，你十天半个月都不碰我一次，我一个人怎么怀。”葛氏今天被刺激大发了，好像不管不顾了一样，将心底想说的话全都说了出来。
　　

　　☆、第009章 反应

　　
　　屋子本来都不太隔音，小声一点可能听不到，但葛氏这句话基本是靠吼出来的，隔得近的钟大保、刘氏听得清清楚楚。
　　本来还处在狂喜状态中的刘氏，听到儿媳妇的话却高兴不起来了。她没有听到儿媳妇对她怀孕的不满，只听到最后一句。就这一句也够她心情低落的。
　　儿子从来都没有表现出来，她一直以为儿子是喜欢葛氏的。原来是这么不喜欢，她虽然不了解所有男人，但钟大保所表现出来的可跟儿子完全不同。刚成亲那会儿，钟大保可是每天晚上都不会放过她的，就是现在也都是隔一天。从来没有过十天半个月的。
　　刘氏当然也有一点自私，没有那么多理性的人。儿子不喜欢儿媳妇，她当然是站在儿子这一边的。越想越觉得儿子委屈，那时候根本都没有正经相看，直接匆匆忙忙的订下了。现在已经都这样了，又能怎么办？休妻，肯定是不可能的。
　　她推了推旁边明显在发愣的钟大保，“阿虎原来这么苦啊!”
　　在她的认知里面要跟一个不喜欢的人朝夕相处、同床共枕是人生最为悲苦的事情。却没想到落在她儿子头上了。等到小狼成亲的时候，她一定要给他娶一个他喜欢的媳妇儿。
　　钟大保难得的同意刘氏的话，他是个粗线条，从来也没观察过儿子和儿媳妇之间的相处模式。再说你作为公公天天盯着儿子儿媳妇看是个怎么回事儿，怎么都得避嫌。只是知道了又能怎么样，现在觉得还不如不知道。
　　不提钟大保和刘氏怎么心情复杂的入睡。
　　再看葛氏这一边，钟虎不可置信的看着他的手，他居然打了葛氏一巴掌。这是他第一次打人，他从小到大第一次。他作为大哥，小的时候跟弟弟们玩都从来没打过架。小狼和小豚倒是很爱打架，他永远是站在旁边看情形不对叫大人的那一个。没想到他第一次打人打的居然是个女人，这个女人还是他媳妇儿。
　　葛氏被打得还没回神，捂着吃痛的脸，嘴唇有点哆嗦，“你打我？”
　　她不敢相信钟虎居然打她，她当初嫁他就是因为这个人从来不打人。她从小看着她爹打她娘，她怕极了，不过好在只要她不帮忙她爹就不会打她。当她发现这一点之后，她就再也没帮过忙。只是没想到她左打听右打听到这个从来不打人的人今天晚上居然打了她。
　　“对不起。我不是故意的，只是你刚刚那话很气人。”钟虎有点忐忑，既觉得自己有点不对，又有点怕葛氏大闹起来。那爹要是知道他打媳妇儿了，估计会很失望。不知道为什么他很怕爹，虽然爹从来都没有打过他。
　　钟虎见葛氏没有言语，伸手轻轻的摸了摸她的脸，柔声的说道：“你别不说话，要骂我你就骂。我保证再也不会打你了，我刚刚真的不是故意的。你就原谅我吧，要不你打回来？”
　　葛氏自欺欺人的想道：最起码这个男人还会跟她道歉，她爹可从来没有跟她娘道过歉。随即又自嘲的笑了笑，不原谅又能怎么办？这里打媳妇儿的实属平常，只要不打死谁会在意。不打媳妇儿的那真的是少之又少。这还只是一巴掌而已，那些拳打脚踢的都能受得了，她怎么就受不了。这样一对比好像还是她更幸福。
　　想得太多她有点累了，低声说道：“睡吧!”
　　原本有点心虚的钟虎听到这话，心就放下了，这应该是原谅了。再说她不原谅又能怎么样，他又不是不知道她娘家是个什么德性，比起她爹他实在是小儿科了。刚刚还有点颤抖的手，悔恨的心情，居然奇迹的感觉到一丝丝兴奋。
　　无独有偶三房这边也在进行一场单方面的殴打，钱氏已经被打了一耳光并被踢下了床。
　　可悲的是她并不敢声张，只要她透露了一点点就会被打得更惨。她甚至悲观的觉得就算再嫁说不定也没人会要，毕竟没有什么人会要生不了儿子的女人。就连那种没有人看得上的老光棍估计都是瞧不上她的。
　　她现在都已经习惯了，拿谷草在地上铺了一层，就这样蜷缩在地上。外面淅沥沥的下着小雨，虽然已经是初夏，但晚上还是有点冷。钱氏打了个冷颤，心里已经将刘氏咬死了八百遍了。要不是因为她怀孕了，她也不至于挨这一顿打。
　　恨完了刘氏，她又开始恨钟草，恨她的亲生女儿。要不是因为钟草不是男孩子，钟三保肯定不会打她的。她幻想过无数次钟草是男孩子，他们一家开心和睦的过日子。只是这一切都仅仅只是幻想而已，身上的疼痛无不提醒着她什么才是现实。
　　奇怪的是，她恨这个恨那个，却从来不恨钟三保，不恨这个直接施暴于她的人。
　　隔壁屋子的钟草听得清楚，她娘又挨打了。她心中一阵诡异的痛快，然后又是一阵害怕。因为明天她又要挨打了。每一次她娘被打了之后就会打她，用她来发泄不满，又会咒骂她为什么不是儿子。可是不是儿子是她能选择的吗？如果她能选择的话她还会是现在这副模样吗？
　　她不喜欢钟家所有的人，这些人都是看着她在沼泽地里挣扎却从来不会伸出援手。这些人都很聪明，生怕自己也深陷其中。
　　她也羡慕钟花，她甚至祈祷过她是大伯娘的女儿，这样她就能跟钟花一样了。至于钟鹿，那也是个可怜虫罢了。她的二伯二伯娘也是重男轻女的人，只是没有她爹娘严重罢了。可是钟鹿长得好看，那她就有跳出这个家的资本。而她却怎么都看不到出路。
　　二房
　　赵氏内心嫉妒的藤蔓本来已经停止生长，却因为刘氏有孕再次疯狂袭来。黑暗中她的眼神居然都有了一丝疯狂的光亮。
　　身边的男人辗转反侧睡不着，又偷摸着爬到她身上来。她虽然任他作为，却始终提不起兴致附和他。
　　她只听到他最后冲刺的时候在她耳边说道：“媳妇儿再给我生个儿子吧!”
　　钟二保当然也是想要儿子的，他不会嫌弃儿子多，多多益善。至于女儿，他表示只有小鹿一个就可以了，当然并不是因为疼爱，而是觉得这泼出去的水只要有这么一瓢就够了。
　　赵氏想生吗？她也想，她甚至想比过她这个能生的大嫂。她什么都不愿意比这个蠢人差。
　　因着刘氏有孕这件事扰了钟家大部分人的睡眠，钟鹿难得的睡了一个好觉，睡到了自然醒。
　　她这次没有等到别人来叫，自己自觉的起了床，到院子里洗漱。
　　钟鹿到院子的时候发现葛氏已经在切猪草了，细一看她这个大堂嫂眼睛肿得跟个桃子一样，明显是昨晚上哭了的。不过她也不好八卦，毕竟这是别人的私事。
　　葛氏见钟鹿盯着她眼睛看，有点不好意思的闪躲，“昨天不小心摔了一跤，痛哭了。”这个蹩脚的理由其实还不如不解释。
　　“那你用冷水敷一下吧!”钟鹿知道用冰敷有用，不知道冷水有没有效果。
　　葛氏点了点头，放下手中切猪草的刀，走去拿了个帕子用水缸里的冷水打湿就敷上了自己的眼睛。水缸里的水放了一天了，冰冰凉凉的很是舒服。
　　敷了一会儿，葛氏觉得眼睛舒服多了，就朝着正在洗脸的钟鹿真心的笑了笑。难得的有人对她释放善意。
　　陆陆续续的有人起来了，钟鹿见到她三婶的时候又吓了一跳，这一个怎么感觉比大堂嫂的眼睛还要肿。这钟家到底怎么回事啊？但见周围的人都没有什么反应，好像一副见怪不怪的样子，她也就识趣的闭上了嘴。
　　早饭是由大堂嫂葛氏做的，按理说今天应该是大伯娘刘氏做饭，毕竟她昨天算得上是半途而废。
　　吃完饭刘氏也坐着不动，丝毫没有要去洗碗的打算，其他人就更不会动了。
　　李氏很是不满，沉声说道：“老大家的去洗碗。你又不是怀头一个，哪有这么娇贵，碗都不能洗了？我怀老大的时候还得下地干活。”
　　刘氏并没有反驳，而是在桌子下面掐了钟大保一把。
　　钟大保差点叫出了声，狠狠地瞪了刘氏一眼，才对着李氏讨好的说道：“娘，郎中说她年纪大了，这胎会很折腾她。你看昨天都晕倒了，她以前怀阿虎他们的时候可从来没有晕倒过。要不就让她好好养养，说不定还能再给你添一个乖孙。”
　　李氏刚想开骂，就想起她昨天晚上的盘算。看老大家的这个样子那应该就是儿子了。她那时候就是这样，儿子可劲的折腾，怀女儿的时候倒没什么事。儿子好，这样她家老幺家就有儿子了。                        
作者有话要说：　　没有精力碎碎念了，日常求收藏。。两更走起。。

　　☆、第010章 八卦

　　
　　李氏之前本来打算今天说过继那件事的，现在看见大保的样子忽然又改变了主意。还是瓜熟蒂落再说好一点，免得横生枝节。
　　想到这个关节，李氏也就不打算和刘氏计较了。扫了几个孙女和葛氏一眼说道：“那这样吧，老大家的安心养胎。做饭这种事就老二家的和老三家的做，阿虎媳妇、钟草、钟鹿、钟花也做，都要学起来。这都要出门子的人不会做饭那怎么行。念你们是刚学，都先看一天，看完之后就两个人一起做一天。至于谁和谁一起做，你们自己安排。今天就由我这把老骨头做，明天开始你们各自轮流着做。”
　　刘氏的确高兴了，被点名的兴致却不高。可能因为是孙辈，几人也没有反驳。特别是钟花居然有种跃跃欲试的冲动，其他两人也更是平淡。葛氏其实对厨房的事已经很熟悉了，钟草也觉得学会做饭没有什么不好的，只是因为刘氏被安排做饭，这滋味并不太好受。
　　只有钟鹿心里一阵恐慌，完了，要干活了，这该怎么办啊？
　　安排好这一切之后，李氏就收拾碗筷去了。其他人也都准备下地了。钟鹿有点不知东南西北了，她之前养伤不用干活，可是现在已经好了，完全没有借口不干活了。
　　钟二保看着不知道干嘛的闺女，没有多说话。反而是钟大保说道：“鹿丫头今天还是别下地了，在家陪你大伯娘吧!”
　　钟鹿听到这话头点得跟捣蒜一样，不管怎么样能躲一天是一天吧!
　　赵氏听到大伯哥的话，转头看向女儿，见女儿一脸的笑容就知道心情很是愉悦。赵氏一扭头再也不想看这个胳膊肘往外拐的闺女了。
　　刘氏也听到了钟大保的话，一下就觉得自己高大了起来，甚至挑衅的看了一眼赵氏，见赵氏并没有看她又觉得有点无趣，转而又看向钟鹿，“小鹿陪我那挺好，你也躺床上躺闷了，等会儿我们到村子里走走。”
　　这话倒正和钟鹿的意，不管怎么样也得先了解一下这里的环境。
　　等人都走了之后，刘氏就拉着钟鹿到处闲逛了。
　　村子里到处一片绿意盎然，空气好得不得了，连呼吸都觉得畅快了。钟鹿一边走一边赞许，这农家还是有点好处的。
　　路上还有很多人跟钟鹿打招呼，都是关心她伤好没有。她很艰难的才将这些人一个个的对号入座。可能因为农作的原因，这里的人普遍比较黑或者黄，钟鹿的肤色其实并不白皙，比起她以前来说不知道差了多少倍，只是跟这些人比起来她就很白了。所以都觉得好看，毕竟一白遮百丑。要严格来说的话，钟鹿长相其实也就仅仅只是清秀而已，就是那种电视剧里演三等丫鬟的那种。毕竟丫鬟长相也必须周正。
　　钟家住在村头，一出门走不了多久就有一颗大树盘踞在那里。夏天很多人都在那里乘凉。钟鹿仔细观察了一下，这颗树好像是桉树且年份应该比较长。读书那会儿在树上看过。终于还是有她知道的一点东西了。
　　树下有几个年轻的小媳妇在做针线活，钟鹿这才想起原身好像也是会刺绣的，可是她却是一个连十字绣都不会绣的人。哎，世道艰难。
　　刘氏在树下随便找了一块石头坐下，树的周围有很多这种供人们坐的石头，这也就省了拿小板凳的功夫。钟鹿也不扭捏，找了块靠近刘氏的石头坐下。
　　“美娘，你今天怎么没有下地干活？”说话的是村东边李水根的媳妇儿刘阿果，也许是因为同样都有三个孩子，又或者是因为姓氏相同，刘阿果和刘美娘倒是很有话说。
　　李水根并不是钟家村本村的人，是外来的人。不过钟家村的人都还算得上和善，并不太排挤外来的人。所以临近的几个村子，就钟家村外来的人比较多。
　　刘阿果看起来也才二十多岁，可是人家孩子都已经三个了，且大的都已经十多岁了。钟鹿觉得这速度她是怎么都拍马赶不上的。还有就是她居然是第一次知道大伯娘叫美娘，可能是因为以前接触不多的缘由，只是这名字跟大伯娘放在一起怎么都觉得违和。她娘的名字叫赵旭芳，在这乡下还真算有良心，而且特别像知青下乡那会儿的人的名字。三婶的名字叫钱多，这应该是每一个人的愿望。那个大堂嫂好像是叫葛麦穗，这肯定是看着麦子随便乱取的。至于她奶奶李氏的名字她还真的不知道，没听人叫过。外人也都是叫的大保他娘。
　　刘氏走了一路巴不得别人问她了，听到刘阿果问她，立马喜滋滋的答道：“我又有了，我家当家的不让我下地干活。这不，鹿丫头也刚好，就让鹿丫头在家陪我。今天还要去给我娘家报喜。”
　　这完全就是炫耀，这也就是刘氏的性格，要叫她不说恐怕比杀了她还难受。只是这里好像没有什么要满了三个月才往外面说的习俗，一确认一个个的都巴不得让所有人都知道。
　　刘阿果倒不嫉妒，她一点儿不想要孩子了，她家三个儿子已经耗尽了她所有的耐心。于是真诚的恭喜道：“那挺好，你不是一直都还想生吗？”说完这话又神神秘秘的说道：“那你们家那个三弟妹不气死去啊？”
　　刘氏鄙夷的眼神上翘，“她气死也活该，你不知道她是怎么气我的。”于是又绘声绘色的描述起来之前晕倒的情况。
　　刘阿果好像也不怎么喜欢钱氏，听完当时的情况，一副恨铁不成钢的模样，“美娘，我跟你说过多少次了，不要蛮干，要动脑。你说万一你没怀孕，万一没晕倒。最后是不是你们家人又得指责你。”
　　刘氏心里虽然认同这话，但有人天生就不适合动脑筋，她现在也觉得烦恼，“那你说怎么办嘛，我实在是做不来她那个样子。”
　　“要不这样，以后她再找你麻烦你就叫肚子疼。这是最简单的了，不过也要装像一点哈!”刘阿果给刘氏出了个最简单的主意。
　　刘氏倒是很喜欢这个主意，拍手笑道：“这个主意好，看谁还会站在她这一边。”
　　钟鹿奇怪的是这一切都发生在她面前，两人密谋的时候完全没有回避她的意思。这是信任她还是谅她也不敢揭穿。
　　两人说了一堆东家长西家短之后，刘氏才恋恋不舍的站了起来，“小鹿走，我们再走走。”
　　“你们走一会儿就回去，还是别走太久了。这才一个多月走太久了不好。”刘阿果不放心的嘱咐道。
　　“知道了，就你最爱操心。我可是生了好几个的人。”刘氏一副混不在意的样子。
　　刘氏又带着钟鹿闲晃到了村尾。村尾居然种着一排桑树。钟鹿记得她小时候学校有布置作业，观察蚕吐丝的全过程。于是爸妈开着车跑了很多地方才找到桑叶。她也在喂死了一堆蚕之后才成功完成了作业。所以她对桑树记忆很深刻。只是很多地方好像视桑树和槐树为不吉，桑同音丧，槐树据说招鬼。不过这钟家村好像倒不是特别在意这些东西，一点儿都不忌讳。
　　钟鹿从桑树下面走过，想看看树上有没有桑葚。毕竟桑葚在各大超市里面都有卖，只是她一直不太喜欢。因为一吃牙齿都要变黑。只是现在没有东西吃，那还有什么好挑剔的。
　　她刚一仰头，就直接从树上跳下来一个人。“啊！”吓得她尖叫一声，并且赶紧弹跳开。
　　她定睛一看，跳下来的是个十七八岁的男子，身高大约185左右，身材魁梧。长相她并没有看清，只依稀看着一点轮廓，算得上俊秀。
　　那男子匆匆忙忙的说了声，“对不起”。就逃似的跑走了。
　　刘氏听到钟鹿的叫声就赶紧走到钟鹿身边，正好碰到跑走的男子。
　　“狗剩，你下次注意一点儿，别把我们家小鹿吓坏了。”刘氏高声说道。
　　钟鹿实在没憋住，噗嗤一声笑了出来。以前她看小说的时候，总有男主叫狗蛋的，还有什么栓子柱子之类的，她就觉得应该会有叫狗剩的，没想到还真有。
　　刘氏自然而然的牵起钟鹿的手，“没吓到吧!这个狗剩跟他娘一样神里神经的，白长那么大个连个媳妇儿都讨不到。”
　　“她真的叫狗剩吗？”钟鹿还是架不住好奇问了最想问的问题。她也好好想了一下，原主记忆里好像并没有这个人。
　　“那倒不是，这只是贱名好养活。他叫田土土，不过都觉得没有狗剩顺口，一般都叫他狗剩。你应该没见过他，他们家搬到我们村差不多才一年，不过他家那个神经病的娘已经把村里的人全部都得罪光了。”难得有人跟她打听八卦，刘氏说得格外的有劲。
　　钟鹿一下又没憋住笑，田土土这是要多土，她居然觉得这还不如狗剩啦！
作者有话要说：　　不要吐槽渣作者取名字的能力，真的就是随便取的。。
      十章了我二十个红包还没送出去，很伤心。。。
      写观察蚕吐丝那段真的是想吐槽一下现在的幼儿园，真的一堆奇葩任务。好怕以后我家孩子上幼儿园，我一天到晚要陪他完成任务。

　　☆、第011章 客人

　　
　　“狗剩的娘总喜欢小偷小摸，摘别人家的菜，被抓住了就撒泼打滚。还跟别人干架，一个个的都怕了她。还好吃懒做，买各种奇奇怪怪的东西，从来不管她儿子以后怎么办。以后你要是见到她就离远一点，不是一个正常人，正常人才没那么没脸没皮啦！可怜狗剩这个孩子，其实狗剩还不错，人勤劳长得又好，只是摊上这么个娘，别人一听就有多远跑多远，哪里还找得到媳妇儿啊！”刘氏还在给钟鹿科普狗剩的家庭情况。
　　“那他爹啦？”钟鹿实在好奇，她还以为这田土土的娘是真的生病了啦，没想到是人比较奇葩。这里一般都是男人当家，田土土他娘这个样子难道是个寡妇？
　　“他爹呀，就是个孬种。被他娘吼一声就不敢做声的那种，他们家实在糟心，反正我是看不上的。就一个儿子，日子还能差成这样也是没谁了。”刘氏对于这种不管孩子的人怎么都看不过眼。她是一个喜欢孩子的人，就算她跟两个妯娌不对付，但凭良心说她还真的没有迁怒过孩子。可是狗剩他娘就特别自私，自己倒是吃得挺好，却从来不想想孩子。要是真有哪个不开眼的嫁到他们家，那得多糟心啊!
　　钟鹿听过这个之后就没怎么在意了，只是心底下定决心以后见到这个田土土一定要绕道走，总感觉这家人太吓人了。不得不说钟鹿的感觉是正确的。
　　两人晃晃悠悠的走回了家。到家的时候钟鹿狠狠的擦了一下她的眼睛，生怕她看错了。因为奶奶居然在褪鸡毛，这杀鸡了？再看旁边的大伯娘，更不得了，差点都流口水了。
　　钟鹿是知道奶奶对这个鸡的宝贝程度的，都指着这鸡下蛋啦!之前吃个蛋都抠成那样，更何况是鸡了，这是太阳打西边出来了？
　　“娘怎么杀鸡了？”刘氏的喜悦怎么遮都遮不住，平时吃点肉都是极为难得，没想到居然还能等到杀鸡的这天。
　　李氏坐在小凳子上面，一手鸡毛，慈祥的笑了笑，“你不是怀孕了吗，吃点补补？”
　　不仅钟鹿震惊了，刘氏也不淡定了。她嫁到这个家这么些年从没见过谁有这种待遇。她第一反应就是这婆婆是不是要赶她回娘家？这是最后的午餐？
　　钟鹿也眉头深锁，她也觉得这个奶奶怕是没这么好心，这明显是黄鼠狼给鸡拜年啦!谁知道又憋着什么招啦！
　　李氏很快就把鸡给收拾干净了，剁成一小块一小块的开始炖汤。至于其他的，当然是收起来下次再吃。杀这只鸡的时候她可是犹豫了好久，一直不敢下手，最后一直默念为了孙子，才下手将那鸡给宰了。她突然这么大方当然是为了孙子，为了这个以后会成为老三儿子的孙子。
　　钟大保回家的时候就见他媳妇儿魂不守舍的坐在院子里。今天的活计差不多都忙活完了，他们好歹能休息几天了。所以这才中午他们就回家了。
　　钟大保上前摇了摇他媳妇儿的肩膀，结果他媳妇儿就一脸惊恐的看着她，那笑简直比哭还难看，“大保，怎么办啊？娘杀鸡了，说给我补身子。”
　　钟大保直接脱口而出，“这不是挺好。”
　　刘氏一下就急了，“好什么呀，你又不是不知道娘，这怎么突然就杀鸡了。是不是要把我赶回娘家，还是有什么其他的想法。”
　　听刘氏这么一说钟大保也不确定了，要说他娘是好意，可怎么都觉得没有底气。也就只得含糊其辞道：“没事，先看看吧，看看娘是什么意思。”
　　刘氏忐忑的心情一直持续到了吃午饭的时候。李氏端了一碗鸡汤到刘氏面前，虽然里面只有一块鸡肉，但刘氏也觉得不可置信，她狠狠的掐了一把，痛得她眼泪差点掉出来。
　　“瞧你那没出息的样，不就是一碗鸡汤吗？锅里还有，等会儿再给你盛一碗。”李氏漫不经心的说道，她是彻底想明白了，为了她的乖孙，她什么都舍得，只是完全忘了钟虎他们也是她的乖孙。这心也是偏得没边了。
　　这话不仅没安刘氏的心，反而让她哇一声的哭了出来，“娘啊，你别吓我，有事你就直说，你这样会吓死我的。”
　　李氏就奇怪了，她怎么就吓人了。她对儿媳妇好这也不行？她看着钟大保，就想让他管管他媳妇儿。结果钟大保也傻不拉几的哀嚎道：“娘啊，你有什么要求你直说，别这样吓我们。这汤美娘可不敢喝。”
　　其他人看到鸡汤的时候已经在吞口水了，本来还对刘氏羡慕不已，结果一看现在居然是这样的情景，才恍然觉得刘氏的害怕是有道理的。刘氏一下就从被羡慕的对象变成被同情的对象。
　　“大保，你怎么说话的。娘能有什么要求，哦，对你媳妇好也不行了。难道就要我天天凶着她？”李氏指了指鸡汤，“老大家的快吃，等会儿凉了。”
　　刘氏说什么都不敢吃，只得在桌子下面狂揪钟大保的大腿。
　　钟大保完全顶不住，只得硬着头皮对他娘说：“那娘你保证绝对没有目的，她才敢吃。”
　　李氏都已经有点抓狂了，“能有什么目的，瞧你们那个样子。我不就是想让我的乖孙吃好一点啊。”
　　“娘，你怎么就知道是乖孙，要是个孙女啦？”钟大保还是觉得她娘有点奇怪，以前生小虎的时候都没见她这么紧张。
　　“呸呸呸，怎么可能是孙女，一定是乖孙。”李氏对着桌子呸了三声。
　　其他人并未多想，只当是李氏重男轻女。也就只有老钟头眼神晦暗不明。
　　刘氏最终还是将鸡汤喝了，并且并不止一碗。其他人纵使心中不满也都没有表现出来，生怕被骂回来，叫她们也怀一个看看。
　　下午的时候家里来客人了。来的是刘氏的娘和嫂子。钟鹿记忆里有这两人的存在，一下就认了出来。刘氏的娘倒是一个慈眉善目的，嫂子虽然看起来精明却也挺有气质。
　　两人进门的时候看到钟鹿也微笑着打招呼。
　　钟鹿本来在喝凉水，看到这两人赶紧将手里的瓢给放下，将两人迎进了屋。
　　这里基本上都是喝生水，并不会费那个功夫去烧开。要是她敢去弄这些乱七八糟的幺蛾子，估计李氏这个奶奶得灭了她。所以现在她也就只能跟这里的人一样拿瓢舀着喝了。
　　钟鹿将两人安排坐下，才去将正在睡午觉的奶奶和大伯娘给叫来。只是这大伯娘的娘和嫂子怎么就不睡个午觉之后再来。
　　李氏刚刚又被自家当家的给教训了，因为他知道自己并没有放弃过继这个想法。她虽然表面顺从，但依然不服气。本来心情不佳的她，听到说大儿媳的娘和嫂子来了，立刻摆出一副殷勤的样子，毕竟过继这件事刘氏的娘家也有可能成为阻力，所以还是事先讨好一下吧!
　　刘氏的娘周氏，嫂子孙氏见李氏笑得跟一朵花一样，一下就惊悚了。她们之前来，哪一次不是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，今天是怎么回事，这么开心。她们也就拿了二十个鸡蛋，不至于开心成这样吧!
　　李氏本来只是装笑，看到那一篮子鸡蛋的时候，笑容就真诚了几分，甚至还会开始寒暄了，“亲家母和亲家嫂子怎么大中午的来的，吃过饭了吗？没吃过的话我去做点儿。”
　　周氏和孙氏更诧异了，这个李氏是不是吃错药了，居然对她们这么客气了。不过诧异归诧异，她们并没有表现出来，周氏温柔的笑了笑，“不用麻烦了，我们吃过再来的。因为家里最近比较忙，没有什么时间，所以趁着中午休息的时间来了。女婿叫人捎了口信来，一听到这个消息我就赶紧想来看看。”
　　李氏笑着应酬道：“应该的，应该的。不过亲家母放心好了，我会照顾好美娘的。今天还给她做了鸡吃。”
　　周氏和孙氏互相看了一眼，两人眼神里全写着不可能。她们又不是没有和李氏打过交道，这种事情可是比六月飞雪还让她们觉得不可思议。
　　李氏见这两人眼睛里明晃晃的写着“这怎么可能”，顿时觉得索然无味。刚好就在这时钟大保来叫刘氏的娘和嫂子去房间里陪刘氏说说话。
　　李氏也没计较其他，还催促两人赶紧去。
　　孙氏更是直接将提来的鸡蛋直接提到妹妹的房间。
　　两人见刘氏并无不妥，面色红润，看来日子过得不错。也都真心的为刘氏开心。
　　孙氏将鸡蛋放到房间的角落，对刘氏说道：“这鸡蛋给你补补，毕竟现在可不像以前年轻那会儿身体好了。可别让别人吃了去。”
作者有话要说：　　日常求收，求留言，求收专栏。。
渣作者刚吃了一碗泡面，顿时觉得完蛋了。。。

　　☆、第012章 挨打

　　
　　刘氏未出嫁之前跟这个嫂子并不是很对付。孙氏是一个有心机和手段的人，让刘氏吃了不少闷亏。可是自从刘氏嫁人之后两人的关系反而缓和了不少。
　　“谢谢嫂子。”刘氏知道她在婆家日子过得舒心，除了她能生之外就是娘家会给她撑腰。不像另外两个妯娌的娘家一堆糟心事，这也是她一直觉得高她们一等的原因。
　　“你最近过得好不？你那婆婆有没有为难你？”周氏作为母亲，最担心的还是女儿在婆家过得不好。更何况她就这么一个女儿，从小没怎么受过委屈，所以才养成了刘氏现在这个性格。这也是周氏最担心的，毕竟女儿的婆婆可不是好相与的。这些小辈不知道，她还能不知道。
　　她们星湖村和这钟家村本就挨得近，李氏的名声她们可是如雷贯耳。李氏年轻的时候可是出了名的好儿媳，照顾她婆婆照顾得无微不至。可是这些话也就只有那些愚蠢的男人才会信。甚至有人看到她拿绣花针扎她婆婆。只是这话一出那人就被打上了嫉妒李氏的标签。
　　不过她却是相信李氏会做这种事，如果李氏的婆婆对她好就算了，可惜的是李氏的婆婆对她糟糕透顶。世界上哪有这样善良的人，唯一的解释就是这人在做戏。
　　所以当初女儿要嫁到钟家她是不同意的，生怕这个李氏对女儿下黑手。但她家当家的死活就看上钟大保了，女儿也喜欢钟大保，于是她就不得不妥协。只是平时多看顾几分，生怕女儿被欺负了去。她也曾将这过去的事说了出来，想要叫当家的改变决定。可是并没有什么用，反而知道了一个秘密。
　　“如果这些是真的话，那我觉得钟有财肯定是知道的，也是他默许的。要不然李氏名声不会这么好。不管李氏有没有磋磨老婆子，作为儿子的钟有财都应该怀疑甚至去查证。但他没有，你记得这个流言最后怎么不了了之的吗？是钟有财亲自说他媳妇儿对他娘有多么的好。其实这中间还牵扯着一桩陈年旧事，我也是从钟家族长爷爷那无意得知的，现在知道这件事的人并不多了。钟有财并不是他娘的亲儿子，是他爹不知道跟谁生的，抱回来给他娘养的。很多人并不知道这件事，因为钟有财他娘当时确实是怀了的，只是最后没生下来。所以他娘对他并不好，非打即骂。你说他会阻止他媳妇儿虐待他娘吗？他装作不知道，纵容他媳妇儿正好给他自己报仇。这件事你就不要告诉其他人了。你放心吧，我也是跟钟有财打过交道的人，钟有财是个有分寸的。他不会看着李氏欺负儿媳妇坐视不理的。也不要觉得对养大他的人都能狠心报复，肯定是个大坏人。你自己想想你要是在那种环境之下长大，不一定会比钟有财成长得更好。再说大保实在是个好孩子。”在周氏来之前刘氏她爹刘石头给她说了这么段话。
　　周氏想着自家当家的给她说的话，她纠结要不要告诉女儿，让女儿手里有点李氏的把柄，好让李氏对女儿好一点。但又怕弄巧成拙，万一李氏知道女儿手里有她的把柄，还不定做出什么疯狂的事情来。
　　周氏左右为难，想不出一个好主意，脸色不太好看。
　　刘氏以为是娘担心她，亲切的挽着周氏的手，撒娇道：“娘，你别担心了。我怀了这胎婆婆对我可好了，还杀了鸡炖汤给我喝，连她自己都没喝。”
　　刘氏本想彰显一下婆婆对她的好，没想到这话却让她娘的心都提到嗓子眼了。这李氏怎么会这么好心？连她自己都没有喝。
　　周氏还记得自家女儿生阿虎的时候就连月子里都没吃过几个鸡蛋。生完两天就下地了。怀着的时候哪里有让休息过啊。当时她还因为这件事跑到钟家大闹了一场。
　　生阿狼的时候虽然稍微好了一点，可也只限于鸡蛋，肉可是一点都没沾。这次怎么回事？都还没生就杀鸡？
　　周氏本想叮嘱女儿几句却又怕女儿莽撞，到时候关系闹僵还影响心情。
　　孙氏就没有那么多顾虑，直接惊呼道：“这怎么可能？我说小妹呀，你可长个心眼吧，说不定有什么别的图谋。”
　　刘氏没有形象的翻了个白眼，“能有什么图谋，我有什么值得她用鸡肉换的。”
　　这话虽然觉得很是贬低自己，但刘氏觉得要是拿鸡换她，她这婆婆估计是不会换的。
　　有什么值得李氏拿鸡来换的，周氏也在思考这个问题。
　　孩子，对，孩子。女儿现在除了肚子里这个孩子还有什么好图谋。只是这个孩子跟阿虎和阿狼他们有什么区别？周氏百思不得其解，总感觉已经要抓住什么了，却怎么都抓不住。
　　“好了，想这么多做什么。肚子里总归是他们钟家的亲孙子，给你吃就吃，怕什么。好了，好好休息，我和你嫂子就先回去了，你好好照顾好自己。”周氏起身，顺便拉了自家儿媳妇一把。
　　刘氏这时倒像个小女孩一样，依依不舍的看着周氏。
　　周氏当然很不舍，都走到门口了还转身摸了摸女儿的头顶。
　　这一幕刚好被钟鹿看在眼里，她也更加清楚为什么自家娘和三婶那么嫉妒这个大伯娘了。就她的记忆所知，三人里面也就大伯娘当姑娘的时候备受宠爱。自家娘是因为家里上有两个哥哥，下有一个弟弟一个妹妹，她正好排中间，一直都是被忽视的一个。三婶就更可怜了，直接生在一个家暴的家庭。现在貌似也处在家暴当中。虽然她是觉得这种家暴女人的男人罪该万死，可是她现在真的没有能力改变一切，就连伸出援手都不行，毕竟当事人从来没有求助过。再说她这个三婶应该就是农夫救的那一条蛇，谁知道会不会帮了她还被咬一口啊。她又不是圣母。反正三房的人她都不喜欢，不过她们二房好像也好不到哪去。
　　以前她看小说的时候就喜欢那种牛到不行的穿越女，就卖个菜谱都能赚几百两，随随便便就是化妆品之类又是几千两，可是一到她就什么都不会，别说几千两，什么时候她能赚一两银子她就觉得她睡着了都会笑醒。
　　一般这种牛的穿越女在发家致富的道路上也会遇到几个极品，她们第一件事就是分家，离极品远远的。她也想离极品远远的，不过她一点都不想分家。她甚至觉得要是分家了她过得说不定还没有现在好啦，毕竟现在还有爷爷这个粗大腿，要是分家了她绝对是二房食物链的最底端。
　　就在钟鹿七想八想的时候，一声尖叫声吓了她一大跳。
　　“啊！啊！啊！”
　　钟草一边跑一边叫，她这一次不打算再忍了。她也真的是忍不了了，她觉得她会被她娘给打死去。
　　家里面的其他人也都被这尖叫声给呼唤了出来，不过都只是在观望，压根都没有上去帮忙的打算。就连钟三保都是饶有兴致的看着罢了。
　　钟草虽然不想再忍，但也只是想把这个事情闹大，并没有想过还手。虽然她跟她娘打不一定会输，但是只要她一还手她这辈子就完了。不会再有人想要娶她，她后半辈子会过得更加凄惨。
　　钱氏又掐又踹的，丝毫没有把钟草当做是她女儿，甚至都没有把钟草当做是个人。
　　钟鹿实在看不下去了，钟草虽然讨厌，但一个做娘的也不能这样打自己女儿吧。这种只负责生不负责其他的娘实在不配做娘。
　　“三叔，你不叫三婶停吗？”钟鹿不敢直接去拉架，说不定她也会被打。她出声也不仅仅是因为同情钟草，更重要的是她要维持她在爷爷心目中善良的形象，虽然她从来都不善良。只是她不知道为什么爷爷也从来不管这件事，据她观察爷爷并不是一个糊涂的人。
　　还有这个三叔也真是奇怪，三叔对她和钟花算得上温和，可是不知道为什么对着自己的亲生女儿反倒一脸的冷漠。
　　钟三保斜眼看着钟鹿，冷哼一声，“你管得倒挺多。”
　　随即又收回目光，看向钱氏，“你打完了吗？你要再敢打一下，我打断你的腿。”
　　以暴制暴就是这么简单有效，钱氏当即停下了，看着这些人都看着她才义正言辞的说道：“这死丫头心野了，就要好好打一下，要不然不得做出什么丑事来，连累家里其他姑娘嫁不出去啊。”
　　这话什么意思？不会是她想的那样吧，只是钟鹿把钟家村的人翻了个遍，也没翻出来钟草的情郎是谁。
　　痛哭流涕的钟草直接大吼道：“你胡说，你胡说。我就是跟田土土说了一下话而已。”要是她真有什么事，捂都来不及哪里还会揭开来。而且当时还有很多人，又不是单独说话。
作者有话要说：　　今天岳阳暴雨。。。有人调侃说，以为在岳阳有房有车生活就很滋润，现在才知道岳阳人民还需要一条船。你们城市还好吗？

　　☆、第013章 缘由

　　
　　钟鹿一时之间只觉得天雷滚滚，这真的是亲娘？就算是真有事不应该帮着捂住吗？怎么还有污蔑自己女儿的。
　　“我胡说？你们是不知道现在外面传得多难听。说什么钟草眼瞎连这种都看得上眼，要不是有猫腻你跟他说什么话？旁人躲都来不及，难道你想要个神经病当你婆婆。”钱氏越说越激动，她是对那个田土土一万个看不上，最主要的是她并不觉得田土土能拿出什么彩礼来。养了这么多年的女儿怎么可能不要回报，最主要的是这个女儿还让她吃尽苦头。
　　“钟草那你说说你跟田土土说了什么话？”李氏适时的插了一句嘴，她虽然不喜欢钟草，但也不想自家名声给败坏了去。
　　刚刚还在大叫的钟草这时候却像哑了炮仗，半天说不出话来。她说了什么？要是她敢把她说的话说出来，估计她会死得更惨。
　　“怎么，不敢说了。你个死丫头到底说了什么不要脸的话？”钱氏一边骂一边就准备上手。
　　“我说我说。”钟草好无骨气的求饶了。
　　“这事事关二妹妹的名声，所以我才没说的。结果没想到自己却遭受了无妄之灾。”钟草煞有其事的说道。
　　纳尼？钟鹿瞬间从一个吃瓜群众变成了风暴中心的人。她不可置信的指着自己的鼻子问道：“跟我有什么关系？”
　　钟草见钟鹿一脸茫然的样子，心情奇迹般的好了起来，过不了多久这钟鹿就要倒霉了，“那个田土土说他心悦妹妹，所以要来提亲。问我妹妹喜欢什么。”事实当然不是这样的，是她说钟鹿对田土土一见倾心，钟鹿叫她带话让田土土来提亲。这件事简单粗暴却异常有效，女儿家的名声何其重要，就算查明了真相，钟鹿的名声也有了污点，好一点的人家是不会要这种媳妇的。这还得感谢隔壁的李山子告诉她看见田土土看钟鹿眼睛都看直了。
　　“其实田土土这人还行，要是他来提亲，妹妹要不就应了吧!”钟草甚至还状似好心的劝慰道。
　　还有闲心说风凉话，钟鹿现在一点都不同情钟草挨打了，只觉得这完全是没有打够的表现。再说她一点儿都不信钟草的话，肯定是钟草在从中作梗。
　　“既然他好，那姐姐还是自己收着吧!这世界上就没有不透风的墙，姐姐做了什么事呀，天知道。姐姐你别觉得你现在日子不好过，说不定以后日子更不好过，因为坏事做多了。”钟鹿毫不客气的说道。她到这个世界这么久还真的没说过什么狠话，这钟草实在可恶。
　　其实她并不是嫌弃田土土这个人，只是被人算计的感觉并不好。
　　“好了，住嘴。都散了吧，该干什么就干什么去。”老钟头并没有对此事发表什么看法，他也是不相信钟草的话的，要是那人真的上门提亲的话拒了就是。
　　钟草见爷爷帮着钟鹿说话，心里更加不平衡了，她挨打的时候怎么不见爷爷说一句话啊。一关系到钟鹿就无比关心了，凭什么呀，这都是孙女怎么差别这么大啊。
　　钟草见一个个的离去，没有一个人关心她，心里暗恨。等到明天田土土来提亲了，看钟鹿还笑得出来不。
　　钟草确定田土土是肯定会来提亲的，一个讨不到媳妇儿的人，听到有人心悦他，怎么可能不粘上来。本来兴致勃勃的来提亲，结果被拒了，她就不信这个田土土会善罢甘休。到时候闹开来可是什么话都能说出口的。她就不信那以后钟鹿名声还能好。就算田土土不行，不还有田土土他娘吗？她可是有意无意的在田土土他娘面前说这件事，她就不信这人一点儿都没听进去。
　　＊
　　“注意一下有没有合适的人家，尽快把钟草给嫁出去。”一回到房间老钟头就对着李氏说道。
　　他一直不喜欢钟草，以前安分守己也就算了，没想到最近总是惹是生非。还是早点嫁出去算了。
　　他记得钟草八岁的时候捡到一只小鸟，他亲眼看到钟草将小鸟的翅膀扯断，脚折断，这也就算了，毕竟有很多小孩子烤鸟吃。这鸟再小那也是肉啊。可是钟草并不是为了吃，而是发泄。她一刀一刀的在鸟身上划拉，说着诅咒钟家人的话语。最后那只鸟凄惨的叫着直到死，钟草却诡异的笑着。从那以后他就再没管过这个孙女是否挨打。
　　其实因为有着相同的经历，他起初对钟草很同情的，他甚至还警告过不许再打。可是自从看到这一幕之后，他就觉得这钟草已经无药可救了。他也不知道为什么会有这种想法，他曾经看到过几个孙子捉小鸟烤着吃，他并没有什么过多的想法。没想到钟草折磨小鸟的这件事却让他记住了，甚至有时候还会做噩梦，梦到自己就是那只被一刀刀划拉的小鸟。那个执刀的人就是钟草。
　　李氏并不知道这其中的关键，只当是当家的给钟鹿出头。心里还觉得很是好笑，说什么她偏心，这一位的心也不知道都偏到哪去了。
　　嘴上又赶紧答应，“好的，好的。”李氏也想把家里几个女娃赶紧嫁出去，好收点彩礼。嫁孙女可跟给孙子娶妻不一样，这可没有亏本的。于是不管当家的是什么想法，她都赶紧应承下来。
　　李氏已经将人选在脑子里过了一遍，确定了几个合适的。明天去找媒婆打听一下。
　　＊
　　不说钟家这边是什么反应，倒说说田家这边又是什么反应。
　　田土土一回到家，就见到他娘坐在门口等他。
　　田土土的娘郑氏摇着一把扇子看着田土土笑道：“哟，还知道回来呀，为娘还以为你今天不会回来啦，毕竟也是有桃花的人了。”
　　说到桃花，郑氏正好长着一双桃花眼。
　　田土土看着他这不靠谱的娘就头疼，再一看正在旁边努力做木工赚钱的木讷的爹头就更疼了。
　　郑氏拿着扇子对着田土土的头就是一阵狂点，“你呀你呀，就跟你爹一样木木呆呆的，没一点出息。”
　　田土土虽然早都习惯了他娘如此，但还是不死心的看了他爹一眼。
　　田土土的爹田大牛真的是人如其名，就跟牛一样壮实，憨厚，勤劳。话不多，不是必要的时候基本不会怎么开口，就比如现在，他就跟没有听到一样，继续他手上的活计，完全没有停下来理论的意思。虽然他不知道他媳妇儿郑良娘怎么会说这样的话，但他一点都不好奇，他好像天生没有好奇心一样。
　　郑氏名良娘，她们家取名字和刘氏家倒是有异曲同工之处，都是叫什么娘。
　　郑氏很鄙视的看了一眼田大牛，“看着就烦，一棍子打不出个屁来。能指望你做什么事？”
　　田土土见他娘越说越过分，赶紧出声制止，“娘，算了。”
　　郑氏这才将目光又重新放到了田土土身上，嗤笑一声，“要不娘给你找个媒婆去提亲？”
　　“娘，”田土土突然提高了声音，“你自己玩吧，不用管我。”
　　“哟，这就是不满意这个姑娘了。”郑氏摇了两下扇子，无奈的说道：“既然不满意就算了 。好了，我出去玩了。也不知道那些人都是什么眼神，明明是你不要我管，一个个的却说我不管你。”
　　本来已经准备出去的郑氏，一摸身上才发现好像没有钱了。大摇大摆的走到田大牛边上，习惯的伸出手讨要。
　　田大牛从身上摸出了十多个铜板，放到郑氏手上。
　　郑氏嫌弃的看着这十几个铜板，“小气。”虽嘴里骂着，可手上却赶紧将这十几个铜板收起来，这总比没有好。
　　田土土看着自家娘离去的背影还是止不住唠叨道：“别买那些？乱七八糟的东西了，等会儿吃了对身体不好。”
　　田土土记得他娘上次买了几个红彤彤的尖的东西，据说是叫辣椒。吃了滞后他肚子疼了好久，至此之后他再也不敢吃他娘买的东西了。他娘甚至还闹着要他赔，据说花了大价钱的。而他敢肯定的是他娘肯定是又被骗了，他娘的被骗经历实在是太多了，而且大多都是那种很轻易都能识破的那种骗局。
　　“只要你不偷吃我的东西，我就谢天谢地了。”郑氏幽幽的传来这么句话。
　　田土土并未再说话，只是心里想着真不怪他偷吃，谁叫那辣椒红彤彤的很是诱人。他从小就知道娘的东西碰不得，就那一次鬼使神差的碰了，结果就惨了。
　　田土土看着还在继续干活的爹就更不知道要说什么了，以前有说过叫他不要给钱给娘。可是从来都没有管用过，只要娘一伸手，爹都会给她钱。只是这两个人，他真的不知道应该同情谁比较好一点。
作者有话要说：　　深夜码字好困不说还好饿，渣雪抵制住了困却没抵制住饿。
     我吃了一大碗凉糕，好撑。
     不知道有没有人知道凉糕，四川人估计知道，是四川特产。家乡的味道啊。反正湖南这边没看到卖的，我还是在网上买的凉糕粉自己做的。淘宝真心好，这是一个剁手党的心声。

　　☆、第014章 田家

　　
　　田土土知道他娘本来是不愿意嫁给爹，是爹挟恩图报逼着外公将娘嫁给爹。所谓强扭的瓜不甜，正是如此。饶是已经二十多年了，娘也没改变她对爹爹的厌恶。不过这二十多年爹也在弥补，基本上是有求必应。依然改变不了娘的态度。
　　就因为娘对爹的厌恶，导致娘对他也没有一个好脸色。他都不知道他到底是怎么在这诡异的家庭环境下健康长大的。至于为什么搬到钟家村来，那完全是因为娘把之前那个村子的人得罪光了，别人把他们撵出来的。听说钟家村的人不那么排斥外地人，所以就搬来了。只是好像才一年多的时间，娘把钟家村的人也几乎得罪光了。还好的是钟家村的人没有撵他们走的意思。
　　他虽然并不知道他爹和他娘之间具体的事情，但也知道两人是绝没有好好过日子的可能。他娘可劲的折腾，不就是厌恶他爹，厌恶他，厌恶这个家吗？那又何必再娶一个姑娘回来过这种糟糕的生活。
　　至于那个钟草说的她妹妹钟鹿对他一见倾心这种话他是不信的。他不是没有听过钟鹿的名字，村里有很多小伙子的嘴巴里都出现过。小姑娘不仅长得好看，人又勤劳，什么都会做。这样的姑娘哪里会愁嫁，又怎么会看得上他。
　　而且钟草在说那话的时候明显眼神闪烁，很是心虚。这都是小姑娘之间的小把戏罢了。只是钟草这个小姑娘心思有点毒，要是他真的迫切的想娶个媳妇，估计就会没脸没皮的赖上去了。
　　不知道钟鹿在那个家里过得好不好，是不是钟草总是欺负她。
　　刚想到这里田土土就觉得自己实在想得太多了，自己的事情都是一团糊居然还有心情去想别人的事。
　　田大牛看着站在院子中间的儿子，满心的愧疚，他这辈子最对不起的就是儿子了。
　　当年他爹救了儿子的外公，是他们主动提的结亲的事。怎么就变成挟恩图报了？他爹想在去世之前抱孙子，他逼着不愿意嫁给他的良娘成亲这件事是他做得不对。可是两家本来就有婚约，早一点成亲又有何不可。他不知道他怎么就变成罪大恶极了。
　　他是喜欢良娘的，所以这么多年都纵容她 ，宠溺她，不想她不痛快。最后结果就是他儿子无人问津，一个个的唯恐避之不及。他虽然嘴上不说，可是心里真的痛极了。
　　儿子刚出生那会儿都是他抱着摇着睡觉，他给他把尿，他教他走路。基本上儿子所有的事情都是他经手的，良娘除了生和喂奶之外完全没有动过手。所以他对儿子的感情很深厚。
　　看着儿子都已经十七岁了还没有定亲，他晚上整夜整夜的睡不着觉。这一切的罪魁祸首就是他，他一次又一次的责怪自己，但也于事无补。
　　“土土，你娘说的那个桃花是怎么回事？有没有可能？聘礼多一点也没事。”田大牛喜欢叫儿子土土并不喜欢叫狗剩。他觉得狗剩并不好听，但狗剩是土土他娘取的。根本都不是贱名好养活的意图，而是怀着满满的恶意。他奋力阻止了，最后还是妥协了。
　　现在他也就只有这么一件事可以为儿子做了，就算他现在没有钱给聘礼，但他会拼命做工，就算借钱，亦或者倾家荡产，不管用什么办法他都要给儿子聘一个媳妇儿回来。
　　田土土知道他爹还是心疼他的，只是远远比不上他娘罢了。再说就家里这个条件，还聘礼无所谓，就算是最普通的聘礼他们家估计也是拿不出来的。还是不要祸害别人家女孩子了，虽然脑袋里面那个小姑娘的身影一再闪过。不知道他从桑树上面跳下来有没有吓到她。
　　“爹，你别听娘胡说八道。哪里会有女孩子愿意嫁给我。”田土土说完这话落寞的进了屋。
　　田大牛听到儿子如此丧气的话心里很不是滋味。打定主意一定不要再给良娘钱，把钱存着给儿子买个媳妇儿也成。
　　郑氏回家的时候手里又拿着一包糕点，还有糖葫芦之类的。不用问，那十几个铜板肯定是一个都不剩了。
　　她一个人坐在院子里吃得津津有味，丝毫没有要分给田大牛父子俩的意思。两人也早都习惯了，各自忙着各自手里的事。
　　“狗剩啊，我觉得你还是娶一个媳妇儿好一点。”郑氏咬了一颗糖葫芦认真的说道。
　　田大牛难得的抬起了他的头，他当然不是感动于良娘会关心儿子了，而是在怕。他怕良娘又有什么幺蛾子了。毕竟儿子十七岁了，她可从来没关心过。
　　果然，郑氏将一颗糖葫芦吃完又接着说道：“我今天在镇上看到两婆媳，那个婆婆好威风啊，指挥儿媳妇指挥得团团转，让干什么就干什么。我也要我儿媳妇来伺候我。”说完脸上更是一副向往的神情。
　　田土土刚燃起的一点点希望就这么被无情的打破了。他还以为他娘觉得他年龄大了该娶亲了，谁知道是如此简单粗暴的理由。不过也正好符合他娘的作风。就是娶回来供着都没人愿意，还娶回来伺候人，田土土心中冷意迅速增长。
　　“之前说爱慕你的那个丫头叫什么来着？”郑氏歪着头做思考状，甚至还撅着嘴。
　　田土土实际特别想叫他娘别做这种表情，实在不适合她这种中年的女人，这种表情只有小姑娘做才好看。
　　“哦，对了，叫钟鹿。是个叫钟草的小姑娘告诉我的。”郑氏一拍脑袋终于想起来了那个小姑娘的名字，一点都不好听，也不好记，在她看来还不如钟草的名字好记，她可是一下就记住了钟草的名字。
　　“娘，我说了没这回事。你别瞎折腾知道吗？要不然我们估计连钟家村也呆不下去了。”田土土实在是怕他娘跑到钟鹿家去闹，这事她肯定是能做出来的。
　　郑氏冷哼一声没再说话。
　　这可完全不像良娘的风格，田大牛估摸着这位心里又憋着大招啦。不过他并不打算管，要是她能给儿子闹回来一个媳妇儿那也成。就算是像他跟良娘一样是一对怨偶，他也认了，不管怎么样儿子都是需要孩子的。他也没见过几家和和美美的，所以管那么多做什么。
　　＊
　　钟草第二天起了个大早，她就等着看钟鹿的笑话。脸上的笑容掩都掩不住，不知道的人还以为她明天就要出嫁了一样。
　　钟鹿一起床就看见钟草朝着门口张望。她知道钟草打的是什么主意，只是她并不在意，就算那人真的来提亲，她也相信爷爷是不会答应的。不管怎么样，爷爷所表现出的喜爱是做不得假的。还有就是她父母也不可能答应的，她可不信这个田土土家能拿出让他们满意的聘礼。她哥哥可是还没娶媳妇的，不在她身上赚点聘礼，怎么给她哥哥娶媳妇儿。
　　不是她贬低自己的父母，而是这里的大部分都是如此。甚至还有直接换亲的人家。
　　所以她一点都不担心，至于名声被污这种事她也并不担心。就算人言可畏那也要分清楚谁家才是地头蛇。跟田家声名狼藉的人家相比，他们钟家不仅仅世世代代都是钟家村的良民，名声更是不知好了多少倍。只要是稍微有点脑子的就都不会相信。也就钟草这种没脑子的才会做这种事情。她就不信钟草自己会全身而退，借刀杀人这一招她玩得还是挺溜的。她昨天在爷爷面前提了句姐姐还没定亲，怎么都轮不到她。看着爷爷若有所思的表情，她相信爷爷已经有了将钟草嫁出去的打算。她倒要看看钟草这个好姐姐会找到什么好人家，说不定还不上田家啦。
　　“姐姐倒是挺有闲心，我要是没记错的话，今天应该是我们做饭吧!姐姐走吧!”钟鹿一步一步走得并不像是去厨房，反而像是断头台一样。钟花和大堂嫂都是大房的，她们俩自然而然的就在一组了，她和钟草两人根本就是被迫成为一组的。还有就是她娘和三婶也真的是讨厌，第一天就把她们给推出来了，奶奶不是说过她们可以看一天的吗？这哪里有看，根本都没有。
　　钟草咬了下嘴唇，很不甘心，但还是追上了钟鹿的脚步。
　　到厨房之后，两人又因为谁掌厨谁烧火起了分歧。
　　“要不这样吧，我们也别一组了，轮到我们这一组的时候就一个人做算了。这样另一个人还能休息一次。免得两个人意见不和打起来。”钟鹿如此建议道，她就是想着看她这次能不能不做，最好能拖到下一次。割猪草什么的心理建设她已经做好了，只有这做饭她实在有点不敢。
　　钟草觉得这主意不错，刚想点头，又觉得这钟鹿估计是有什么阴谋。咬着嘴死活不松口就是了。
作者有话要说：　　求收留。。。。

　　☆、第015章 做饭

　　
　　“这个下次再说，我们今天先一起做饭。”钟草思考了一下如是说道。
　　钟鹿一阵失望，这钟草怎么就不按套路出牌呀，不应该欢欢喜喜的答应吗？
　　两人没再说其他，好像也无话可说，径直走向厨房。钟草动作快一些，直接一屁股坐到了烧火的位置。
　　钟鹿看着一堆青菜，黄瓜，土豆觉得无从下手。煎炒什么的她真不会，还有点怕炒糊了，直接水煮算了。
　　大锅里黑漆漆的，好像根本就没有洗干净一样。钟鹿洗个锅都不知道花了多长时间。
　　柴火灶又不像天然气一打就燃，钟草也费了半天劲才把火给生好。再看正在劈菜的钟鹿很是庆幸幸好自己动作快。
　　说劈一点都不夸张，钟鹿压根都不会切菜。她就像劈柴一样将菜放在菜板中间，也不用手扶着，直接用刀劈。看着劈得差不多的时候就一股脑的全扔到锅里用水煮。这应该最简单的烹饪方法了，见煮得差不多之后，钟鹿放了点盐就直接盛到大盆里面装好。
　　钟草看着钟鹿一系列还算流畅的动作目瞪口呆，她觉得今天的早饭应该会不太太平。她真的没想到钟鹿是一点都不会。二婶和她娘没有教她们就直接让她们做就是因为以前已经看过无数次了，就算再糟糕也应该糟糕不到哪去。真应该让她们来看看钟鹿的表现。
　　钟鹿才不管钟草怎么想的，直接端着一个大盆往吃饭的堂屋去。一人盛了一碗放好，其他人就已经陆陆续续的起来了。
　　一个个的看着这一堆菜糊糊，都是一副“你没逗我”的表情。粥啦？饼子啦？这青菜这样煮能吃吗？
　　“这个谁做的？”李氏率先发问，她已经有隐隐的怒意了，这都是什么玩意啊，浪费东西，不用尝就知道肯定不好吃。
　　钟鹿垂首低声道，“我做的。”好像很害怕一样，其实心里却乐开了花一样，最好难吃得要命，这样她以后都不用做饭了。至于奶奶会不会骂她，她一点都不关心，骂就骂吧，反正又不会少一块肉，再说她第一次掌厨不会做也正常，最多就是说她不擅厨艺罢了。
　　“怎么做成这个样子？”李氏拿勺子舀了舀自己碗里的菜糊糊，满脸的嫌弃。她们家伙食虽然不是顶顶的好，可是一个个的厨艺都还不错，做出来的菜就算是乱炖卖相都还不错。这真的是她见过最难看也许也会是最难吃的一顿了。
　　钟鹿一脸委屈的小模样，小声回答道：“我不会做啊。”
　　钱氏轻笑一声，“娘，这小鹿估计在这方面没什么天赋，你就不要追究了。”转头又对着钟鹿一副好长辈的模样，“小鹿啊，别伤心。就算厨艺没什么天赋，那不是还有女红吗？也许你在那方面有天赋啦？”
　　钟鹿要是没有记忆就真的会相信这个三婶也许真的是好心。可是并不是，钟家都知道钟鹿在钟家女红是最差的，之前女眷有接到刺绣的活。别人绣的都是四个、五个铜板，也就钟鹿绣的只给了一个铜板，根本就没赚到钱。这也成了钟家内部的一个笑话，当然在老钟头的威压下没人把这件事传出去。所以钟鹿现在在外面的名声还是很好的。
　　钟鹿对刺绣并不感冒，她也过了学习的时间，要是她穿来只有几岁她肯定会认真学的。至少也是一条出路。
　　不过现在她是不指望刺绣了，在她记忆里原主女红还不错都被嫌弃成这样，那她那笨手笨脚就更不行了。之前她还担心要刺绣，现在倒是不担心了。
　　老钟头看钟鹿低着头的样子，以为是钱氏说中了她的短处，心里不痛快。于是护孙女的爷爷立马上线了，看着钱氏斥责道：“哪壶不开提哪壶。”
　　钱氏深吸一口气，好像刚想起什么一样，“对不起，我忘了小鹿女红也不好。”
　　一个“也”字用得倒也不差，只是演技太拙劣，钟鹿看都不想看。只歪着头看着老钟头问道：“爷爷，能吃了吗？”
　　老钟头其实很想说，“不是能吃了吗？”而是“能吃吗？”又想着孙女自尊心强，也就没有言语，点了点头。
　　钟鹿不管其他人怎么想，直接开始吃。盐放得还可以。曾经有段时间为了减肥就是吃水煮的菜，虽然这个比那个更难吃。但自己做的自己都不吃还指望谁吃。她也只能勉强的吃好几口。
　　其他人根本就不顾及钟鹿的颜面，纷纷吃了两口就不再碰了。最后这一堆菜都跑到猪槽里去了。钟鹿还挺感慨，又很庆幸自己做的少，要不然最后浪费得更多。
　　人不买账，猪居然也不买账，猪圈里面的两只母猪带着两只小猪晃晃悠悠的到猪槽边上尝了两口。居然又带着两只小猪晃悠悠的回到睡觉那边。
　　我天，这日子实在是贫穷啊，为什么连猪都开始挑食了。钟鹿心情有点不好了，人不给面子就算了，连猪都鄙视她。
　　“哈哈哈，钟鹿你肯定嫁不出去了。做的饭连猪都不吃。”钟草扶着墙笑得上气不接下气。
　　钟鹿发誓这绝对是钟草最开朗笑得最开怀的一次了。
　　李氏也看到了这一幕，嘴角抽了抽，还是不要让钟鹿这个死丫头浪费东西了。至于嫁出去之后不会做饭会被骂之类的，她表示这跟她没有多大关系。她只想现在好好的吃下饭。
　　李氏看着幸灾乐祸的钟草说道：“中午你做饭。以后你就自己一个人做，钟鹿还是从明天开始割猪草吧!”
　　钟草呆了，怎么钟鹿就不用做饭了，只割猪草。凭什么她什么活都要做。她也想把饭做得难吃那样就不用做了。但这是不可能的。世人皆是如此，第一个会认为是意外，第二个就会以为是特意为之。她不仅不能做得难吃，还必须得做得好吃。
　　临近中午的时候钟草真的是发挥了她所有的本事。最终成果光是从长相方面就完胜早上的菜糊糊。
　　她做了一盆炒土豆片，还有凉拌黄瓜，手撕包菜，萝卜汤，玉米饼子，煮红薯。看着还是挺有食欲的。钟草从吃了早饭就开始忙活午饭，只有她一个人而且并不熟练，所以用的时间长了一些。只要她以后多练练就一定会更厉害的，她觉得她一定可以做到。厨艺好才能拴住男人的心。
　　钟鹿不知道钟草还有这种觉悟，要是知道了肯定得感叹一句，“这姑娘够前卫。”
　　“人都去哪了？”
　　众人都准备吃午饭了，结果听到院子里传来了一个清脆的女声。
　　来人正是田土土的娘郑氏。她要给她儿子提亲不是只是说说而已，这不就采取实际行动了。至于她为什么没有请媒婆而是自己亲自上门，第一是因为请媒婆要钱，而她没有。第二就是她并不认为媒婆能成功，媒婆能有她豁得出去？等她成功了再找个媒婆来走走过场就是了。
　　郑氏见有人探头来看她，就一点都不客气的朝着堂屋走去。见都在开始要吃饭了，更是高兴了，居然赶上饭了。她看旁边有个凳子，没人叫她自己也坐下了。
　　“吃呀，你们怎么都不吃？”郑氏拿着旁边钟草的碗筷在那吃得不亦乐乎，居然还当起了主人招呼别人吃。
　　这哪来的智障啊，没看周围的人都眼神都已经变得犀利了吗？
　　刘氏第一个忍不住了，“你个神经病，居然跑到我们家来抢吃的。”
　　郑氏最讨厌别人叫她神经病了，筷子重重的拍在桌子上，“话不要说得那么难听，什么叫抢吃的。反正以后我们都要成为亲家的，就一碗饭至于斤斤计较吗？”
　　郑氏这话一出，大家都知道她是来做什么的。昨天钟草的话他们还记得。
　　钟草更是一副幸灾乐祸的模样，实在令人生厌。
　　赵氏作为娘亲，只是看了一眼钟鹿就没再说话，继续低头吃饭。
　　依然是气愤的刘氏，“胡说八道，谁会跟你们家成为亲家。我们又没有眼瞎，别想赖上我们。谁怕谁呀。”
　　“说话注意点，什么叫赖。要不是你们家小姑娘看上我们家狗剩 ，我才不会上门啦。”郑氏一副完全是便宜了你们的欠打模样。
　　“你做梦，看上你们家狗剩？就有个你这种娘，老妖婆都看不上狗剩，还小姑娘，你是酒没醒吧!”刘氏的战斗力还是不错的。她很不喜欢这个郑氏。她见过郑氏喝醉了东倒西歪的模样，没脸没皮没羞没臊的很。
　　郑氏没想到这个刘氏反应这么激烈，“关你什么事啊，我又不要你女儿。你女儿就是想嫁给我们狗剩我们都不要。”随后又指了指她刚吃完的饭，“这饭做得还不错，谁做的？要是是未婚的姑娘的话，我们狗剩就娶这个了。正好娶回去给我做饭。”
作者有话要说：　　渣作者做的饭只能说能吃，最擅长的跟钟鹿一样，水煮。
     求收。。。

　　☆、第016章 不配

　　
　　长辈还没说话，钟草嗖的一下站了起来，“你胡说八道什么？我明明跟你说的是钟鹿爱慕你家儿子。你要提亲的人是钟鹿，不是我。我才不要嫁给你儿子。”
　　钟鹿真的震惊了，她一直都知道这个钟草蠢，但她不知道这么蠢。没人跟郑氏说这饭是谁做的，她自己跳出来做什么。还自己把昨天说的谎话露了陷。只能解释为被吓到了，所以失了理智。至于吗？这田家又不是什么洪水猛兽。
　　再看钟花就做得很好，尽量降低自己的存在感。平时爱说说笑笑的她也不说话了，不过也有可能是被吓着了。
　　郑氏听了钟草的话非但没生气，反而很是愉悦， “哟，小草儿这饭是你做的啊，那太好了，我们真是有缘。我决定了还是你做我儿媳妇吧!”
　　钟鹿真的在很努力憋笑了，现在应该没她什么事了吧!所以说呀，不要想着害人，终是会害人害己。
　　钟草还想说什么，结果被老钟头一个眼神给制止了。
　　“那你给多少聘礼？”李氏才不管符不符合规矩，也不管这个田家乱七八糟的事，只要把钟草嫁出去顺便收点聘礼。
　　这乡下成婚倒没有镇里县里“纳彩”，“问名”，“纳吉”，“纳征”，“请期”，“亲迎”这些规矩。更别说提亲的时候带大雁了，这完全是富贵人家才能有的待遇。“问名”之类的也不需要，在这里女儿家的名字也不是什么大秘密，至于说八字，有些人家合有些人家八字都不合。双方有意向的话一般都找媒婆来提亲，同意之后就定亲，商定成婚的日子。男方在成婚前找个合适的日子把聘礼送到女方就是了。女方的嫁妆是成亲的时候才一起带到婆家去的。一般也没有什么嫁妆就是了，好点的人家陪嫁点压箱底的银子，做两套新衣服。
　　不过像这种双方并没有通气就直接上门提亲的，还是极为失礼的。
　　李氏是肯定不会给钟草陪嫁银子的，衣服也不想做。这些都不急，还是要先看看对方给多少聘礼再说。
　　郑氏并没有回答李氏的问题，而是反问道：“你们要多少？”虽然她没钱，不过这应该跟买东西一样，就算没钱也应该可以问一问吧!
　　李氏低头盘算了一下说道：“五两。其他的东西就随便准备一下就是了。”
　　郑氏听到李氏一开口就是五两，一激动手拍桌子上，手都拍红了，“五两，你怎么不去抢啊？”她一两都不想给好吗，虽然她知道她儿子应该有藏一点钱，但也不想便宜了别人。想着儿子藏起来的钱她就心慌慌，她怎么就是找不到啦。
　　李氏也直接拍案而起，“我们家一个水灵灵的黄花大闺女就不值五两银子？别人大户人家买个丫鬟都不止五两银子。”
　　郑氏再看了钟草一眼，鄙夷的冲着李氏道：“哼，就你孙女的长相还大户人家的丫鬟。就是给大户人家端屎都没人要。欺负老娘没见识是吧！”
　　郑氏也不知怎么就看到了尽量降低存在感的钟花和钟鹿，指着钟花说道：“那，这个端屎估计还有人要。”再一看钟鹿的长相继续说道：“另一个做粗使丫头差不多。老娘走南闯北还没你们这些乡下泥腿子见识广？”
　　钟花这个端屎的没有什么反应，粗使丫头钟鹿倒委屈上了。她一直以为她好歹能混个三等丫头啦。
　　钟草见自己的奶奶和郑氏在讨价还价，就好像她是一件没人要的货物一样。内心一股浓浓的羞耻感充斥着她的内心。再一看一家之主的爷爷居然还在悠闲的吸着烟，心里不禁想着要是对象是钟鹿爷爷是不是早出声制止了，不会让钟鹿经受这种难堪。
　　“我们乡下泥腿子，那你上门做什么？就你们田家那副臭德行，谁招惹谁倒霉。”
　　“就活该你们倒霉，谁叫你们钟草看上我们家了。”
　　“……”
　　两人你来我往好不热闹。
　　两人的嗓门也大，隔壁的李家刚好就听到了一些。
　　李山子就是那个给钟草通风报信的人，他完全不知道该怎么反应了。钟草跟他说的是让狗剩他娘来跟钟鹿提亲的呀，怎么现在变成钟草了。难道是钟草喜欢狗剩？不会的，怎么可能，钟草是喜欢他的。他们虽然还没有夫妻之实，可是亲也亲了，摸也摸了，就差他劝说爹娘去提亲了。
　　李山子的爹是李水田，是李水根（刘阿果丈夫）的哥哥。他跟他媳妇儿吴桃花就得了李山子这么一个儿子，自然疼得跟眼珠子一样。想起弟弟家三个儿子他就有点羡慕嫉妒了。
　　儿子之前说叫他们去钟家提亲，如果是钟鹿和钟花他们倒会考虑一下，可是居然是钟草那丫头。他们是坚决不会同意的。没见钟家三房到现在还没有一个男丁吗？万一钟草跟她娘一样不会生儿子，那怎么办？他们家可就靠着山子传宗接代了。
　　再说就钟草那丫头的长相性格哪里配得上他们家儿子，也不知道儿子到底是什么眼神。
　　这一点倒不是李水田迷之自信，而是李山子长相应该是整个钟家村最好看的。他们家条件也还好，整整齐齐的五间大瓦房。李山子自己也是有本事的，在镇上大银楼里做工，每个月有六百个铜板。这可是别人怎么都求不来的好事。钟家村不知道有多少姑娘排着队要嫁给李山子。
　　李水田就想着儿子现在才十五岁，并不是很着急。甚至想着看儿子能不能在镇上找一个媳妇儿。当儿子说要娶钟草那个死丫头的时候他们觉得那简直是晴天霹雳啊。
　　至于如此优秀的李山子为什么就独独看上了钟草。那当然是钟草故意为之的。有意无意的制造偶遇，跟李山子诉说她悲惨的命运，甚至还有肌肤之亲。李山子虽不是君子，但也知道负责。也无比同情钟草。更重要的是他还真的没有碰过其他女子。他每一天在银楼做事，虽然总能见到富贵人家的小姐来买首饰，但也知道那不是他能肖想的。他只想找一个人踏踏实实的跟他过日子。他觉得钟草就很好。
　　他不明白父母为什么会反对。他从小到大都是听父母的，父母让做什么就做什么，唯独这一次他想坚持一下。
　　听着隔壁的争吵李水田心里很是高兴，他巴不得钟草这个祸害赶紧嫁出去，可别来祸害他儿子。
　　李山子坐不下去了，嗖的一下站了起来。
　　吴桃花见儿子这副模样，更是心里将钟草骂了无数遍，对着李山子厉声说道：“你做什么？”
　　李山子目光坚定的看着他娘，“我要去提亲，你们不去我自己去。”
　　“反了你!”吴桃花就这么一个儿子，自然是百般疼爱。她儿子也可人疼，从小就懂事听话，让她少操了很多心。结果没想到在钟草这件事上却如此坚持。别看钟草长得不咋的，狐媚子的功夫倒挺好，勾得她如此听话的儿子都跟家里作对了。
　　李山子被他娘吓了一大跳，他其实并不想惹爹娘生气的，可是他们为什么就是不理解他啦。
　　李山子气势又弱了几分，“娘，钟草哪里不好了？”
　　要说钟草好的地方吴氏估计说不出来，但要说不好的地方吴氏能说一大堆。
　　“长得不好看，我儿子这么好看，她怎么配得上。”
　　“她们家穷。”
　　“她娘不能生儿子，也许会遗传。”
　　“性格不讨喜，总是一副别人欠她银子的样子。”
　　“不会处事。你打听打听，钟家村有几个人喜欢她。”
　　“名声差，钟家村的姑娘就属她名声最差。”
　　“……”
　　“好了。别说了。”李山子情绪很低落，原来钟草有这么多缺点。其实他都知道，只是他忽略不去看而已。
　　吴氏显然越说越兴奋，被儿子打断还有点意犹未尽。
　　李山子低垂着脑袋，心情极度不佳，“我先回银楼了。”说完也不转头看一下，就径直的离开了。
　　李山子一走，吴氏就开始咒骂钟草。
　　“这个死妮子怎么就不去死，勾得我这么听话的儿子神魂颠倒的。”吴氏突然一拍大腿，“当家的，你说不会是钟草已经把身子给了咱家儿子了吧!”
　　吴氏越想越觉得有这个可能，男的一旦尝到了滋味短时间之内是很难得放下的。
　　李水田也觉得媳妇儿说得有道理。
　　“那怎么办？”李水田迷茫的问道，他一个粗鲁的汉子还真不知道该怎么处理这个问题。
　　吴氏想了一下，“早点给儿子聘个媳妇儿回来吧!尝到了更好的，怎么可能还会惦记着更差的。”
　　李山子与家里人不欢而散，郑氏也跟钟家没有谈拢。
作者有话要说：　　啊啊啊！！！入了一个坑，好喜欢。。。

　　☆、第017章 猪草

　　
　　就在钟家以为郑氏还会继续上门胡搅蛮缠的时候，郑氏已经喜滋滋的拿着儿子孝敬的银子去镇上玩去了。
　　田大牛有点不赞同的说道：“土土，你辛苦存的银子不要给你娘。你娘要去闹就去闹，说不定真能给你闹回一个媳妇儿。”
　　田大牛自己无法拒绝郑氏要银子的要求，那是他觉得自己欠她的。可是他们都欠儿子的，儿子好不容易攒一点钱就又这么撒出去了？
　　田土土听着他爹的话觉得很是羞耻，原来他们家真的是打着这样的主意。那这也不怪村子里的人说得这么难听了。
　　村子里从来没有什么秘密，郑氏大闹钟家的事早都已经传开了。田土土以前以为只有他娘不靠谱，没想到他爹也是这样。那他们两人谁也怪不了谁。
　　田土土应该庆幸他是放养着长大的，以至于性子并没有长歪。他不知道他很小的时候是怎么过的，但自从他有记忆以来他就是自己负责自己。要是让这两个人教导的话，那就真的会成为一个祸害了。歹竹出好笋也是有可能的。
　　虽然郑氏没有再来闹，但钟草还是坐立不安。她心里不仅将田土土砍了千刀，更是将李山子也给万剐了。
　　男人就是信不得，枉费她费了那么多心机，这个李山子居然还不还提亲。今年八月她就十五了。等下次李山子回来她一定还要再摸摸底，要是实在不行她就再换个目标。她可等不得了，自己再不行动，奶奶肯定会随随便便就把她嫁出去的，说不定还不如田家。
　　“大堂姐，二堂姐，走了，割猪草去。”钟花向来心大，对于昨天的事早都不放在心上了，这就开始很欢快的要去割猪草。
　　“好呀!”钟鹿望着钟花笑了笑，欢快的答应了。她知道现在不干活是不可能的，她不再是以前那个娇小姐了，所以她还是要好好学习一下怎么做农女。要不然在这里是生活不下去的。所以钟花叫她割猪草她倒没有做饭那么排斥了。
　　两人已经将背篓准备好了，结果钟草还坐在台阶上一副“我有心事，谁都别惹我”的表情。
　　“二堂姐，你说我们还要不要叫一下大堂姐？”钟花看着钟鹿问道，其实她也挺纠结的，她一点都不喜欢这个大堂姐，可是以前都是三人一起去的，要是这次不叫大堂姐是不是太怪了。
　　钟鹿对钟草完全没有一丝好感，甚至厌恶得不行，看都没看一眼说道：“你刚刚不是叫了吗？没听到怪谁 。”钟鹿发现自己也变幼稚了。
　　钟花听了这话表示同意的点点头，等下奶奶骂人的话也怪不到她身上。再说哪有妹妹管姐姐的，怎么都应该是大堂姐主动带她们呀。
　　两人背着背篓去山坡上猪草多的地方割草。钟花很娴熟的开始割草，割了两株就直接扔到背上的背篓。
　　钟鹿也有样学样，结果居然没有丢进去，这就尴尬了。见钟花并没有看见，迅速的将掉落在地上的草捡到已经放在地上的背篓里。
　　钟花动作很快，已经割了大半篓子。转头看自家二堂姐好像还在根什么草较劲，她就准备过去帮二堂姐一把。结果一看二堂姐背篓里面的草，谁能告诉她为什么二堂姐摔了那次之后连猪草都不会割了。
　　钟花当然不想二堂姐跟大堂姐一样被奶奶责骂，于是好心提醒道：“二堂姐，你割臭蒿做什么？你又不是不知道这种草猪不吃的。”
　　啥？还在跟一大株臭蒿做斗争的钟鹿郁闷了，谁能告诉她这里的猪咋这么挑食。
　　钟鹿干笑了两声，忽然灵光一闪，“我这个是帮钟草割的。奶奶看到这个估计会骂死她。”
　　钟花听到这个理由没有全部信，但好像也找不到其他的理由了。大堂姐没有来割猪草已经会被奶奶骂死了，为什么还要费力不讨好的割臭蒿。看二堂姐的样子好像是根本不认识臭蒿一样，只觉得臭蒿大颗就割臭蒿。总感觉二堂姐自从上次摔了之后就变得奇奇怪怪的。
　　钟花随手一指，指着一株草问道：“二堂姐这个叫什么名字啊？我不记得了，你以前告诉过我的。”
　　钟鹿有点慌张了，这明显是被怀疑了，有记忆也不靠谱。这记忆就跟书上的英文单词一样，知道是一回事可你完全无法将它搬到生活中来。早知道就应该在醒来的时候装失忆。偏偏她当时根本没有周全的计划，也以为有原身的记忆应该没有大碍。谁曾想她最后居然败在了一颗猪草上。
　　钟花看着二堂姐慌乱的样子心里着实过意不去。她本来怀疑二堂姐摔坏了脑子，现在已经万分确定了。连猪草都不认识了，不是摔坏了脑子又是什么。也难为二堂姐装了那么久。应该是怕家里人嫌弃她吧!
　　想到这儿，钟花就很心疼，蹲了下来抱住钟鹿，“二堂姐别怕，摔坏了脑子也没事。我以后会帮你的，我也不会跟家里人说的。”
　　钟鹿见可爱的小堂妹一脸认真的承诺，心里一松，看来是小堂妹自己脑补了。不过这脑补她喜欢。刚刚她真的有被吓出一身冷汗。她以后还要再小心一点儿，她才不信她是大女主，说不定还有其他穿越女。要是被其他穿越女知道还有穿越女的存在，不知道是会老乡见老乡两眼泪汪汪，还是排除异己将老乡都整死。不管是哪种结果她都不参与。她一定要小心又小心，不管是被本土的发现了还是其他很牛的穿越女发现了她估计都得死。
　　至于钟鹿为什么这么确定还有其他穿越女这完全是因为她没有一个女主的特质。她没有进取心，只想安安稳稳的过日子，试问这样的她怎么可能是女主。再加上以多年看书的经验来说，肯定还会有金手指逆天的穿越女的。所以她得低调再低调，性情大变这种事她是不会做的。现在就只能稳住钟花，让钟花教她做事。
　　于是钟鹿一副吓到了的模样，可怜巴巴的说道：“我是好多事情不太记得了，不过家里人其他人我都记得。我也不太清楚哪些事不记得了，总感觉有一团模模糊糊的。今天割猪草我才发现我连猪草都不记得了。小花，你能不能不要告诉家里人，我怕奶奶他们觉得我有病就不要我了。”
　　钟花同情的看着钟鹿，更是一拍胸脯道：“二堂姐放心，我不会说的。”她根本就没有想到，之前钟鹿躺在床上家里都没有说不要她，现在只是说不记得一些东西了，那又怎么会不要。钟花还是太单纯和天真了。单纯到她虽然觉得二堂姐这病挺奇怪，但是又自行给她找好了借口。据说隔壁星湖村有个叫王杜鹃的姑娘落水之后就失忆了，被救起来之后就变得厉害无比。以前什么都不会做的王杜鹃现在什么都会做。炒的菜做的糕点都好好吃。她也好想吃一点。
　　那王杜鹃甚至最近还叫爹娘和叔叔伯伯分家，闹得好不热闹。想来二堂姐也跟这一个王杜鹃一样是失忆了，只是二堂姐失忆没有那么厉害罢了。
　　难道失忆多少还关系到本事的多少？看二堂姐只失忆了一点点就什么都不会了，那个王杜鹃什么都不记得了，反而变厉害了。不过她还是更喜欢她f的二堂姐就是了。
　　钟鹿并不知道王杜鹃的事情，要是她知道了的话一定会大叫，这才是女主。
　　钟花知道王杜鹃纯粹是因为她外祖家是星湖村的，她对星湖村的事情还是比较上心的。
　　钟花想通了之后又担心起钟鹿来，脸色有点不好看，“那二堂姐你要不要再请郎中看一看，这样会不会有什么影响？”她其实想说会不会死，又觉得不太吉利，于是住了口。
　　见钟花这么关心她，钟鹿对于没有根钟花说实话这件事难得的产生了一丝愧疚，于是温柔的说道：“没关系的，我一直都没有身体不舒服，你不要担心。”
　　“那好吧，那我先教你认猪草。免得又割猪不吃的。”
　　钟鹿见钟花一本正经的说到猪草去了，只觉得小姑娘真的心大，转得也够快，这怎么一下就又说到猪草了。
　　她又不得不学，毕竟以后割猪草的日子还长着啦!
　　钟花见钟鹿没有吱声就当是默认了，清脆的声音在山坡上回荡，“这个是灯笼花。”
　　“这是鹅儿肠。”
　　“这是剪刀草。”
　　“这是……”
　　钟鹿学习能力还是不错的，没一会儿就知道很多猪草了，并将这一切理论知识放到实践当中去了。不过她动作还是比钟花慢上了几分。钟花割了一背篓猪草之后还帮钟鹿割了一大半。两人这才欢欢喜喜的准备回家。
作者有话要说：　　小天使们能收一下专栏吗？因为影响积分，麻烦各位了。。。

　　☆、第018章 道歉

　　
　　饶是钟鹿有原身的力气，背着一背篓猪草还是感觉到很吃力。走路甚至有点摇摇晃晃的。
　　稳健的走在前面的钟花看着东倒西歪的二堂姐又有点感伤了。这摔坏脑子真的影响那么大吗？那二堂姐以后日子该怎么过啊？
　　钟花心有不忍的说道：“二堂姐，你先在这休息一下，我先背回去再来帮你。”说完也不管钟鹿是否同意，就加快了脚上的步伐。一溜烟的时间，钟鹿就连钟花的背影也看不到了。
　　钟鹿实在走不动了，找了块大石头将背篓放在上面，等会背起来的时候好背一点。自己则直接坐在地上喘着粗气。
　　“你没事吧？”一个突兀的男声响起。
　　钟鹿抬头一看，这不就是上次遇到的那个人吗？田土土!
　　钟鹿脑袋里一下闪过无数念头，这是要做什么？趁着没人，毁了她的名节让她嫁给他？还是真的只是凑巧。不过这样一近看这人长得还真的是挺好看的。浓眉，眼睛倒不是大眼，只是内双，但看起来极有味道。嘴唇也是她喜欢的那种猫咪嘴。
　　可是这些也掩盖不了他的险恶用心，钟鹿虽然是个颜控但并不犯花痴。她根本就没有搭理这个人，直接背起背篓准备回去，这要是让哪个嘴碎的看到了还不定怎么编排她啦。
　　她急切的想要离开，却因为用力过猛，一下没有背起来，反而闪了腰。痛苦的叫了起来，“啊，痛。”
　　田土土是真的急了，他没想到会这样。他想上前去帮她的忙却又怕令她更为厌恶。
　　只得恳求道：“你别动，先休息一下。我帮你去叫人吧!对不起，实在对不起，我没想到会这样。”
　　钟鹿依然没有言语，心里却在悱恻“不知道这句对不起是道的哪次的歉”。但现在并不是逞能的时候，她也只能坐着休息一下，等着钟花来接她。这腰稍微动一下就特别痛。
　　钟鹿又在心底给这个田土土记了一笔，感觉遇到他就没好事，嫌人。
　　田土土见钟鹿痛得厉害心疼得不得了，但又不知道说些什么才能让她不生气，嘴里只得一直说着，“对不起，对不起。”
　　钟鹿：“停，你烦不烦呀。”
　　田土土果然闭上了嘴。他在其他人面前都没有这么局促，不知道为什么单单在钟鹿面前显得如此的坐立不安。舌头更像是打了结一样，不知道说些什么。他抬头偷看了一眼钟鹿姣好的面容，想着这应该是因为钟鹿太漂亮了。
　　要是钟鹿知道了田土土内心的想法的话一定会高兴坏了，不过也会嘲笑田土土没有眼光。因为在她看来田土土本人可比她好看，这典型的是没有信心的表现。
　　田土土无法继续单独跟钟鹿呆在一起，他只是想跟钟鹿说声对不起，并不想别人看见了说闲言碎语，于是对着钟鹿说道：“你先在这儿等一下，我去叫你家的人来接你。”
　　又想了想觉得好像也不太好，说：“你跟你家的谁比较好，我悄悄的去找她。”他可没忘记钟草对钟鹿做的事，他怕等一下他又惹出什么事来。
　　钟鹿只想打发这人快点走，不耐烦的说道：“不用你管，等下我堂妹就来接我了。”
　　话音刚落，就看见钟花远远的朝着这边来了。
　　田土土生怕钟花看到自己在这儿给钟鹿造成什么影响，赶紧蹲下对着钟鹿说道：“不管你信不信，之前的事真的不是我的本意，我先走了。”
　　说完就快速的离开。他真的不喜欢钟鹿厌恶他的眼神。
　　钟花到的时候见自家二堂姐额头上全是汗，还龇着嘴表情极为痛苦的样子，担忧的问道：“二堂姐，你怎么了？”
　　钟鹿有气无力的回答道：“腰扭了，好痛。”
　　钟花更加担忧了，“那怎么办？还能走吗？要不我回去找二叔来背你？”
　　钟鹿：“先试一下能不能自己走吧。”自从钟鹿来之后就跟父母没什么交集，还不如跟大房的亲近一些。能自己做的事她还真不想麻烦这个爹。
　　钟花赶紧过去将钟鹿扶起来。钟鹿以为她至少能站起来慢慢的走，没想到走一步都困难。实在太疼了。尝试了半天也无能为力，最后也只得妥协。
　　钟鹿抱歉的看着钟花：“还是要麻烦你去找一下我爹了。这完全动不了。”
　　钟花听到钟鹿说话这么客气不太高兴了，撅起个嘴说道：“二堂姐干嘛跟我说话这么客气啊，我们是姐妹不是吗？放心吧，我马上就去找二叔。你先坐一下。”
　　钟花说完就将那一背篓猪草背到背上，准备回家叫人。她其实是想直接自己背二堂姐的，但又怕自己力气不够，反而让二堂姐再受一次伤那就不好了。她是知道的，这腰受伤可是很痛的。
　　因为着急二堂姐的腰，钟花都忘了问，她看到有个人影，那个人是谁？
　　钟花一走，田土土就从旁边的树丛中出来了，对着钟鹿说道：“你别怕我会陪着你，等会儿你家人来了我就走。”
　　钟鹿对于这个造成她受伤的人没有什么好脸色，“请问你哪只眼睛看到我害怕了？”
　　田土土不知道怎么接话，好像真的是他多管闲事了。也不能说是闲事，应该说是要不是因为他，钟鹿估计就不会伤了。
　　最怕的就是突然的安静，两人一人坐着一人站着，尴尬无比。
　　好在钟花速度很快，已经领着人来了。只是意外的是来的人不是钟二保是钟大保，钟鹿的大伯。
　　田土土也很自觉的看到钟家人的身影就离开了。这次倒是没有让人看见了。
　　钟大保是个行动派，根本都没有废话，直接上前将钟鹿捞到自己背上。钟鹿一个十三岁的小姑娘，最多八十斤。钟大保背着毫不费劲。
　　钟鹿感谢的说道：“谢谢大伯来接我。”她是真的感谢，特别是在亲爹都没有来的情况下，这大伯就显得尤为可贵。
　　钟大保微不可察的叹了口气，但还是被钟鹿听到了。她想这个大伯应该是在同情她吧!只是不知道她爹为什么没来，漠不关心好像不太符合她的性格，于是她甜甜的问道：“大伯，我爹怎么没来呀？”
　　“你爹有事，所以就拜托大伯来接你。”钟大保并不擅长说谎，这一句就耗费了他很大的力气。只是想着可怜的侄女，又勉强的补充道：“大伯来接你也是一样的，你难道不喜欢大伯？”
　　钟鹿怎么可能不喜欢大伯，整个钟家除了爷爷她应该就是最喜欢大房的人了。不管是天真善良的钟花，还是敦厚老实的大伯，甚至是嘴碎的大伯娘都显得异常可爱。难怪钟草会嫉妒钟花，连她都想当大房的孩子了。
　　钟花见自家爹爹哄骗二堂姐嘴上并没有反驳，心里却不是滋味得很。二叔哪有什么事啊，明明就很无聊的呆在家里。叫他来接下二堂姐，居然叫二堂姐自己回来，还说二堂姐没有用，上次割猪草躺了那么久，这次居然又扭了腰。听听，这真的是亲爹说的话吗？真不知道二堂姐是不是二叔亲生的。
　　三人不一会儿就到了家。李氏正在门口等着钟鹿，钟大保刚把钟鹿放到凳子上，她就开始数落，“你说你能做个啥？”
　　“自己这么没用就算了还连累别人。”
　　“你是只晓得吃饭吗？”
　　“我活了大半辈子就没见过你这么蠢的人。”
　　“……”
　　李氏倒没有用脏字，只是从未被人指着鼻子骂过的钟鹿还是觉得委屈。
　　钟大保心有不忍，看着李氏劝道：“娘，算了。小鹿现在腰还好痛。”
　　“那要不要请郎中来看看。”钟草不知道从哪里冒了出来 ，建议道。她因为今天没有去割猪草不仅被奶奶骂得狗血淋头，更是被亲娘拧得青一块紫一块的。她挨骂挨打的时候怎么就没有一个人帮她，钟鹿想这么轻松的过关，想都不要想。
　　李氏本来对大房有多图，近来对大房的态度好的不得了，钟大保一开口她就打算妥协了。结果刚压下去的火气又被钟草的话给勾了起来，直接指着钟鹿大骂道：“还要请郎中想得美，你个败家子。”李氏虽然嗓门大，但骂人并没有什么实质的内容，翻来覆去就那么几句。钟鹿听着也没那么委屈了。至于请郎中这件事她难得的和钟草想到一起去了，腰可是一个重要地方，还是请来看一下稳妥一点。
　　可是要让这个奶奶出钱何其难呀！她爹娘除了上交了的应该有留私房钱，可是并不会用到她身上就是了。第一次钟鹿感觉到了自己没钱的窘迫。
　　至于爷爷，他这么久都没有开口说话，是不是也对她失望了。只要想到爷爷也不在乎她了，钟鹿心就有点痛，她已经将爷爷当成真正的亲人了。
作者有话要说：　　没有榜单，心好痛。。。这是要冷到北极去吗？
   求作收。。。积分好像还是挺重要的。。谢谢啦啦

　　☆、第019章 私会

　　
　　“去请钟郎中来看一下。”老钟头冷不丁的一句话倒让嘈杂的环境安静了下来。
　　李氏不甘的叫道：“当家的。”眼神里更是迸射出强烈的不满。
　　钟鹿摸不清爷爷是个什么想法，想来还是不忍心吧。于是低下头并未言语。
　　李氏狠狠的瞪了钟鹿一眼，心情糟糕透了。
　　老钟头叹了口气道：“你也别觉得划不来，她现在还是我们家的孩子，这腰又是这么重要的地方，要万一有个好歹以后不得我们家一直养着啊。”
　　钟鹿不知道这话是爷爷的真心话还是只为了劝服奶奶。不过不管怎么样，心里都有点不是滋味。
　　李氏想了想权衡了一下，觉得自家当家的说得不错。看了几个女孩一眼，“快点把你们嫁出去才好。”
　　钟郎中这不到一个月的时间就来了钟家好几次了。据说这次又是钟鹿那丫头伤到了，心里倒是想劝他们去拜拜。但又怕他们并不信，倒时说他不安好心那就不好了。
　　钟郎中询问了一番情况，就开了点敷的药。不是他敷衍了事，而是这伤的位置实在不好检查。虽然他是老头子但也得避嫌不是。
　　钟鹿最后得了个不能做重活，休息二十天的忠告。她倒觉得还不错，这塞翁失马焉知非福不是吗？
　　就在她想着怎么重新讨好爷爷的时候，老钟头已经到了她床边，手里拿着一个旧荷包，递给了她。
　　钟鹿脆生生的问道：“爷爷，这个是什么呀？”
　　老钟头并没有回答 只道：“你打开看看!”
　　钟鹿小心翼翼的将荷包打开，赫然在列的是一点碎银子，她并不知道有多少，她连认银子的本事都没有。她穿越过来能活这么久纯粹是因为爷爷这个金大腿和钟花这个热心的堂妹。
　　尽管不知道这银子有多少，但钟鹿知道必定不少，这可不是几个铜板，不可能是给她买零嘴的。
　　她不安的叫道：“爷爷？”
　　老钟头伸手温柔的摸着钟鹿的头，“这里是二两银子。你放着，不到万不得已千万不要拿出来用。这给你以后做压箱底的。”
　　钟鹿有点不安，爷爷为什么突然给她银子？
　　老钟头：“别多想，就是下次不好明目张胆的偏袒你。所以你有钱你就自己解决。”
　　钟鹿有点无语，原来爷爷确定她一定会有下次。不过二两银子会不会太大方了一点。她来这么久第一次见到这么多银子。
　　＊
　　天阴沉沉的，伴着点淅沥的小雨。风也吹得呼呼作响。就算是这样的天气也挡不住有情人。
　　钟草紧紧的抱着李山子，她已经好久没有见到李山子了。上次李山子回来的时候她就没见到，距离她上一次见他已经过去一个多月了。她天天担心这个李山子看中了别人，那她是不是再也没有机会了。
　　李山子被钟草抱得有点不好意思，再加上钟草抱得很紧，他有点喘不过气来，他小心的推拒，却发现根本没有任何作用，于是只得小声且温柔的说道：“小草，你先松开我。我快不能呼吸了。”
　　钟草本来就是因为乱了分寸才一下变得这么热情，听到李山子的话赶紧松开了环抱着他的腰的手。一眨眼就变成了羞愧无比的小姑娘，好像刚刚热情如火的人不是她一样。
　　李山子对于钟草怎么都是喜欢的，充满笑意的看着她，眼神里更是有着宠溺，并拉起钟草的手走到一边的石头上坐着。
　　他们每次见面的地点都在这里，这里比较荒凉，村里基本没什么人会来，他们也是无意间发现的。李山子看着低着头的钟草，再摸着她如杂草一样的头发，心里更是充满了爱怜，对于钟家更是多了几分讨厌。
　　李山子看着钟草的模样，忐忑的问道：“这段时间你在家还好吗？”
　　钟草答：“不好，一点都不好。爷爷偏心钟鹿。那个田土土他娘本来就是跟钟鹿提亲的，可是爷爷不想让钟鹿嫁给田家，就想让我嫁。结果聘礼没谈拢，就不了了之了。要是聘礼谈拢了，我就定亲了。”
　　钟草说这话一是存着试探李山子的意思，再者就是想告诉李山子这村里的谣言都是假的。
　　李山子之前只听到郑氏跟李氏争吵聘礼的事，倒不知道原来事实是这样的。
　　李山子对于钟草那是绝对信任，钟草的话就是事实，别人的话就都是谣传。真不知道钟草给他灌了什么迷魂汤。
　　李山子愤怒的说道：“你爷爷太过分了。还有你那个堂妹也真的讨厌。”
　　钟鹿完全不知道她来这里连李山子都没见过，李山子就已经成了她的黑粉。
　　钟草要的就是这种效果，内心更是有一种奇异的满足感。只有在李山子这里她才比钟鹿、钟花更好。
　　钟草：“他们都觉得钟鹿好看，你觉得她好看吗？”钟草还是有点担心的，毕竟钟鹿好看是事实，男人不都喜欢漂亮女人吗？
　　李山子虽然不算见过大世面，但比起钟家村的人见识还是多一点。他更是见过很多比钟鹿好看的千金小姐，所以对于钟鹿的长相并没有多大的感触。他并不太懂女人的心思，只是如实答道：“钟鹿长得还可以吧，算不得很漂亮。只是比你好看一点。”
　　钟草听到这话脸色难看成猪肝色，她一直都知道李山子很直接，可是没想到这么直接。难道不应该哄哄她吗？不应该说钟鹿压根没她好看吗？害得她憋着一口气在心里实在难受。
　　李山子好似并没有察觉到钟草的不满，甚至继续说道：“你知道到我们银楼来买首饰的那些小姐长得有多漂亮吗？她们真的都感觉是水做的，皮肤嫩得能捏出水一样。”
　　李山子扯了下钟草的头发，比较道：“她们的头发又黑又直，不像你的头发这样枯黄枯黄的。”又拉起钟草的手，“她们的手指都很修长，不像你这样又粗又短。”
　　钟草只觉得接连中箭，一口血都已经到心门口了一样。直接不争气的哭出了声，“你什么意思？你嫌弃我？所以这就是你不来提亲的原因吗？”
　　李山子被钟草哭得手足无措，这怎么就是嫌弃了，他只是实话实说而已。再说不是她自己问的吗？难道是因为他没有去提亲？
　　他又手忙脚乱的将钟草的眼泪擦干，无奈的说道：“不是我不去提亲，是我爹娘不同意。”为表诚心，他又专门将他娘说的那些话全告诉了钟草。
　　钟草觉得她整颗心都要被这李山子的利剑给射穿了。她知道这李山子的父母肯定是不满意她的。可是之前看着李山子的父母什么都满足他，想来最后也会妥协的。
　　钟草：“那你啦？你也不满意我？不想来提亲？”
　　李山子听到这话就算再迟钝也知道表忠心，“怎么会？我巴不得早点将你娶回家。”
　　钟草这才稍微满意了一点，伸出食指在李山子胸口轻轻的划着。
　　李山子被她挑逗得有点心痒痒。刚想凑上去亲钟草一口，又被钟草灵活的躲开了。
　　“哈哈哈哈……”看着这么急色的李山子，钟草笑得很开怀。只有这种时候她才觉得自己魅力无限。
　　她越躲闪李山子就越想要。祈求道：“好钟草，让我亲一下吧!我都好久没有亲过你了。”
　　刚刚还笑得爽利的钟草变得忸怩了起来，“不要了，我们都还没有成亲怎么可以做这种事。要万一以后你不娶我，那我怎么办？我一定会死了去的。”
　　李山子：“不会的，我只会娶你，除了你我谁都不娶。”
　　钟草娇嗔道：“说得好听，要真能做到才好。”
　　李山子有点着急，为什么钟草就是不相信他，“那要怎么你才信我。”
　　钟草满意的一笑，要的就是这样的效果，状似思考般说道：“要不这样吧，你这个月之内让你爹娘来提亲，如果你做到了的话我就让你碰我。”
　　她没有说是亲而是说碰，就是想给李山子无限的想象空间。碰可比亲的范围更广。
　　李山子果然想到了其他，眼神都亮了，指着钟草道：“这可是你说的，不许反悔。”
　　钟草一阵娇羞：“我当然不会反悔。”
　　两人又腻歪了一会儿才各自回家去了。两人估计因为处在甜蜜当中，都没发现身后居然有人。
　　葛氏今天割猪草，突然内急误打误撞的跑到这里来。刚蹲下不久就看到钟草和李山子两人一前一后偷偷摸摸的到这里来了。
　　葛氏知道自己发现了不得了的秘密，没想到钟草居然是这样的人。她到底还想不想嫁人。不过不管她想不想都不关她的事，她只要将这个秘密利用好就是了。当然要在李山子正式提亲之前，提亲之后这个秘密就没什么价值了。虽然她不觉得李山子会来提亲，但万事有个万一，万一他就来了啦。
作者有话要说：　　没榜单真心没人关注。。。
    关于男主统一回复一下：
     我本来不想说关于剧情的事，毕竟一开始就能看到结局有什么意思。奈何有小天使一直在纠结田土土是不是男主这件事。我不知道你们如何定义男主，是戏份更多，还是最后跟女主在一起的那个人。
     在小天使问了几次之后我答了田土土并不是男主，以后再看他俩的互动心情是不是就不一样了。
     教会你爱情的人不一定是最后在一起的人。不管你们猜没猜到剧情，我都不会改的。就是这么任性。求你们猜到了也别告诉我。被猜中了心情是绝望的，再说你们那么聪明肯定能猜中。。一定不要告诉我。。以后关于剧情的问题一概不回复。。
     还有就是红包送到二十章截止，小天使踊跃留言⊙?⊙！。。当然以后也有活动的。。爱你们。。

　　☆、第020章 外婆

　　
　　钟鹿第一次见到原身的外婆，就连她之前受那么重的伤都没有上过门。她当然不会自作多情的以为是来看她腰伤的，估计又是有什么事了。
　　原身对外婆家的印象也并不好。钟鹿的外婆王氏瘦得厉害，稍微有点驼背，头顶上面头发稀疏。钟鹿看着那几根头发真想直接给她拔个干净。骸骨很高 ，立眉，给人一种很刻薄的感觉。当然这并不是错觉，王氏是真的厉害。
　　王氏死了丈夫差不多十年了，虽然那时候孩子都已经拉扯长大了，但也没什么福可以享，依然累死累活的干活。儿子拉扯长大了这不还有孙子嘛，现在连重孙都已经有了。
　　赵家那是比钟家还要人丁旺盛。赵氏上面就有两个哥哥，下面有个弟弟，至于妹妹那倒不用提。
　　大哥赵高，有四个儿子并没有女儿。四个儿子都比钟鹿要大。老大赵渡今年已经二十一岁了，连儿子都已经四岁了。老二赵云今年十八岁，有个女儿两岁。老三赵光今年十五岁，还没成亲。老四赵布今年十三岁，比钟鹿只大一些月份而已。
　　二哥赵谷，有一个女儿和两个儿子。女儿已经嫁出去了。两个儿子都还没有成家。大儿子赵飞今年十七岁，小儿子赵德今年十四岁。
　　小弟赵歌，现在也就只有一个儿子，叫赵晨，今年才十岁。
　　赵家的族长是一个老秀才，赵家的人名字都是他娶的，倒是比钟草钟花之类的好听多了。
　　对于这些表哥表弟什么的钟鹿一向不亲近，连嫡亲的外婆她都没什么感情更何况其他人。
　　王氏看着悠闲的钟鹿怎么都觉得不顺眼，她觉得钟鹿这时候就应该毕恭毕敬的跑到她面前来。
　　钟鹿对赵氏都不太想理睬，更何况是这个看着就不太讨喜的外婆。
　　王氏手里挎着个篮子，眼神不善的看着钟鹿道：“死丫头，还不过来接着。连外婆都不叫一声，你娘就是这样教你的？”
　　钟鹿因为腰扭了，所以总是躺一会儿又站一会儿，站一会儿就又去躺一会儿。现在刚好是来站一会儿的时候。结果没想到刚一出来就碰见了刚来的王氏。
　　钟鹿本来就不会伪装喜恶，心中的不喜不自觉的就带到了脸上，“外婆你先在院子里坐一下，我去叫娘。”她还是不太喜欢跟这个外婆打交道，叫她娘来最好不过，虽然她知道娘也不怎么喜欢娘家。
　　王氏直接在院子里的矮凳上坐定，嘴里还骂着：“死丫头。”
　　现在正是半上午的时候，家里的人要不出去做点杂七杂八的活，要不就是串门子去了。钟鹿因为腰伤在家里休息，她娘赵氏在院子后面的菜地里扯草。她小心的绕到院子后面，大声叫道：“娘，外婆来了。”连着叫了几声，想着怎么也应该听到了。
　　赵氏当然听到了，只是不怎么搭理钟鹿罢了。自从她觉得钟鹿跟刘氏亲近之后，她就一直没有主动跟钟鹿说过话。就算钟鹿叫她，她也是爱搭不理的。
　　赵氏明白她娘的性子，向来是无事不登三宝殿的，不知道这次又是什么事。她将手里粘着的泥巴拍掉。
　　她走到院子里的时候王氏已经坐得不太耐烦了，正准备起身去找她。
　　“娘，你怎么来了？”赵氏没有寒暄一句，直接问道。她也没有着急的去看王氏提的什么，而是用瓢舀着水洗手。
　　王氏哪里受得了女儿如此冷淡的态度，把一直抱在手里的篮子往地上一放，“你这什么态度？你就是这样对待自己的亲娘的？”
　　钟鹿虽然早都跑回了自己的房间，但看热闹是天性，她根本没有把房间关严实。屋里也能看到院子里的一切。
　　赵氏不怒反笑：“你想让我什么态度，毕恭毕敬的将你供起来？说吧，这次又是有什么事？”
　　赵氏本来并不想撕破脸皮，但听着这样的话，心情很是糟糕，怎么可能会好言好语的说话。再一想着这位亲娘每次找她可都没有好事，心情就更是糟糕。
　　王氏没想到这还没说几句话大女儿就已经是这样的态度，那今天所求的事情真的能成吗？她向来也是一个见人说人话见鬼说鬼话的人，见强硬的态度并不能让大女儿妥协，于是又开始转化成柔软的态度，满脸堆着笑。
　　王氏本来脸上就瘦得只剩一层皮了，这一笑皮全部都皱在一起，实在难看。
　　赵氏看着这样难看的娘，心中更是庆幸她一点都不像娘。
　　王氏将小篮子上面的布扯开，上面整整齐齐的躺着五枚鸡蛋。
　　看来这次所求之事一定不小，王氏对两个女儿可是一毛不拔吝啬得很。这次居然难得的拿出了五枚鸡蛋，这可是破天荒头一遭。
　　不过赵氏一点都不稀罕，她想着大嫂刘氏的娘每次都是二十个二十个鸡蛋的提来，一点都不心疼的样子，她嫉妒得发狂。再一看自己的娘，五个鸡蛋都还是有着特别为难的事求着自己才舍得拿出来。越想赵氏的心就越冷。
　　王氏原以为赵氏看着鸡蛋会觉得高兴，并询问她有什么事情。结果并没有，她也就只能主动开口说道：“这鸡蛋是你二嫂叫娘给你提来的。你看娘家的哥哥嫂子都还是惦记着你的，你可不能不管家里的事啊。”
　　赵氏冷哼一声，想着：看吧，这才是真正的目的。
　　嘴上却噙着笑：“娘这又是说的什么话，你先说说这次又是什么事？”不管怎么样，她先听听，反正听听又不吃亏。
　　王氏却觉得已经十拿九稳了，笑得越发灿烂，“是这样的，小飞今年也已经十七岁了，是应该说亲了。家里再穷也不能耽误了孩子不是吗？这不，村里有家姓王的姑娘正和我们的心意。你也认识那家姑娘，叫王杜鹃的，你可是看着人家长大的，今年十六岁，正好跟小飞相配。”
　　“这姑娘现在可是个有本事的，可不知道有多少人想娶回家去。要是晚了就没机会了。”
　　“你不知道吧，我可是听人说了，现在这个王杜鹃做的糕点卖了很多银子。要是我们现在将她娶回家，那我们家可就发达了。”
　　赵氏努力的想了一下才想起这个小姑娘，她记得以前好像长得好像不太好看，不知道现在长成什么样了。至于她娘说的有本事，丑女有本事那又怎么样，那肯定都是冲着她的本事去的。
作者有话要说：　　今天有事开始码字晚了，少了的字数，明天补上。

　　☆、第021章 盘算

　　
　　“我记得这孩子长得不太好看吧!我们小飞长得可是挺俊俏的，小飞肯定不乐意。”赵氏本着见不得别人如意的心理开始狂泼冷水。
　　王氏脸一冷说道：“由得他要不要，自古以来都是父母之命媒妁之言。他爹娘都没意见，他敢有意见。再说有了银子什么样的女人没有？”
　　其实还真的被赵氏说中了，赵飞很不乐意。如果王杜鹃长得只是普通一点他也就从了，可是王杜鹃实在是丑得惨不忍睹。她和他奶奶就是两个极端。一个瘦得干瘪，一个胖得都快看不到五官了。他真怕这个王杜鹃一个不顺心就直接把他压死。
　　王氏的声音很是尖锐，屋子里的钟鹿听到这两母女的对话，一下就被恶心到了。不知道是哪个倒霉蛋被盯上了，心里默哀了三分钟。
　　赵氏不解道：“那二哥他们直接去提亲就是了，来找我做什么？”
　　王氏听到终于说到正题上面了，一下就来了精神，“这不是要聘礼吗？人家有本事的人身价肯定会高一点。你哥哥你又不是不知道，哪有存下什么钱，所以想找你借点钱。”
　　今天天气并不凉爽，赵氏却突然觉得拔凉拔凉的。她家小豚今年也十六了，翻过了年就十七了，也要说亲啊，怎么就没人想想她家小豚。
　　赵氏直接冷脸道：“要钱没有。”说是借，可是谁信啊。
　　随即又嘲讽的说道：“要不叫大哥先把之前借的五百文还了，我再转借给二哥。”这五百文可是有些年头了，还是大哥家的老二赵云成亲那会儿借的，现在孩子都已经两岁了，居然都还没有还。
　　王氏听着居然不打算借钱不说，甚至还要叫还钱，这还得了，激动得矢口否认道：“哪有借你五百文，那是你给你侄子成亲的贺礼。你一个做姑姑的，侄子成亲你五百文都不拿，还像什么样子。”
　　赵氏深知她娘的厚脸皮与无赖，只是没想到居然这么敢说。她会给五百文当贺礼，她又不是疯了，再说她又不是有钱人。她以为他们只是不还，没想到现在连承认都压根不承认了。
　　赵氏看着她娘的眼神已经冷得不能再冷了，问道：“那这次娘又打算让我给多少的礼。”
　　她倒想要看看她娘到底是要多敢说。
　　王氏难得的有一点不太敢说，因为这次要的实在有点多。想着要给那么多聘礼娶个丑女她就觉得肉疼，但又一想只要把这个王杜鹃娶进门她就坐在金山银山上面，心情就贼好。
　　村里里没有什么秘密，镇上也没什么秘密。王杜鹃做的糕点卖到了糕点铺子，卖了大价钱不说，她更是把糕点的方子也给卖了大价钱。
　　王氏听说那个方子至少卖了几百两，所以现在他们花几十两以后就会有几百两甚至更多，这么划算的买卖谁不做谁就是傻子。
　　王氏难得的温柔道：“王家要五十两的聘礼，你看你这儿能支持多少就给多少。”
　　赵氏一惊，大叫道：“她怎么不去抢啊!”
　　天啦，这是五十两不是五个铜板。五两银子都是她没见过的巨款，居然要五十两。
　　王氏被赵氏的突然爆发吓了一大跳，不过这也是正常反应，毕竟当时她也是这种反应。她又将王杜鹃卖糕点赚钱的事说了一遍，只想让女儿认同她的想法。
　　赵氏却质疑道：“既然她那么有钱怎么会因为区区五十两的聘礼就答应嫁了？再说她父母怎么可能会同意她嫁。”其实她没有明说的就是，要是是钟鹿这丫头平庸了十六年，突然有了这样的本事那她死活是不会这么早让她嫁人的。不给她多赚点钱报答她的生养之恩怎么行。嫁出去了就是别人家的人了，这钱她再也摸不着了。
　　钟鹿并不知道她娘的未尽之语，不管知不知道对于她来说都没什么影响。因为她不会呀，根本就赚不到钱。她现在正在消化刚才的八卦。
　　这王杜鹃突然变了性子，卖个方子几百两。这典型的穿越女必备呀。钟鹿觉得这世界实在太小，女主技能的穿越女居然就在她隔壁村。
　　她现在脑袋里已经有了无数的猜想。王杜鹃是女主，她是女配或者炮灰？要不然怎么解释她居然没有技能，没有金手指，还离得这么近。说不定还是逆袭打脸的，因为王杜鹃长得丑，她长得好看。
　　钟鹿现在无比庆幸她隐藏得够好，没有表现出任何穿越女的特质。想着这个原本慌乱的钟鹿淡定了不少。
　　王氏当然不想告诉赵氏其实王家并未同意。之所以说五十两，是王杜鹃一时的气话。
　　王杜鹃赚了几百两的消息走漏之后，就有很多不计较长相冲着钱财的人去提亲。而且都是家境不好的人家。这也不难理解，毕竟真正家境好的人家也不至于如此。
　　王杜鹃赚钱之后就极为强势，家里里里外外大大小小都是她说了算，连自己的婚事都不例外。提亲的越来越多，她烦不甚烦。于是直接放话说，至少要五十两她才考虑。还只是考虑而已，压根不是王氏所说的聘礼五十两。她也只是趁着钟家村这边还不知道消息，先把钱搞到手再说。要不了多久估计就都知道了。
　　王氏难得温柔的道：“这女人总归是要嫁人的。就她长得那寒掺的样子再有钱又怎么样，不多准备点钱谁会娶？再说女人总归是要依靠男人的。”就跟她一样，再强势这男人没了日子可就难过多了。
　　赵氏心里觉得好笑，什么叫谁会娶，你这不是上赶着给你家孙子娶回去吗？想到自家侄子，赵氏又想到了自家儿子。既然侄子都可以，那小豚应该也可以。只是要儿子娶那么个丑女，她又觉得儿子太委屈。又想着她娘说的，有了钱什么样的女人没有。
　　赵氏越想越觉得可行，有了这种想法赵氏就只想快点将她娘给打发走，于是可怜巴巴的说道：“我们这什么情况娘你又不是不知道，哪里有钱。别说五十两，你就是只要五百个铜板我也是没有的。要不然我怎么会惦记大哥借的那五百个铜板啦。”到现在她也不会松口，依然说是她大哥借的。
　　王氏心里很不是滋味，没想到她说的话也直接还她身上了，道：“这又不是五十两让你全部出。你出五两就可以了。等这人嫁过来之后立马就可以还你。”这也是王氏到处借钱的原因，这空手套白狼的事谁不做。她当然知道女儿没有五十两，但这么多年了五两应该是有的。
　　王氏算得倒是挺准，赵氏他们存了这么多年的私房，所有积蓄也才四两多，跟五两倒是差不离。
　　赵氏：“娘，你太看得起我了，还五两，五百文都要去借。好了，你先回去吧，等会儿我婆婆回来了你们又得吵起来。至于钱的事你好歹允许我凑一凑啊。”
　　她当然不会真的凑，只是想把人先打发回去而已。
　　王氏想着也不能把女儿逼得太紧了，又想着李氏那个讨厌的人，于是迟疑道：“那你先凑凑，看能凑多少。你放心，一定不会亏了你的，等以后事真的成了，阿飞肯定会加倍的还给你的。”随后又讨好的一笑，道：“我这次也不能白来，你好歹给点。”至少得把鸡蛋的本钱拿回去。
　　赵氏也知道她娘是绝对不会空手而归的，起身进屋在装钱的坛子里拿了十个铜板。
　　王氏特别嫌弃的看着这十个铜板，“就十个啊。你也忒小气了吧!”
　　钟鹿一直关注着外面的动静，她才知道原来她爹娘还是挺有钱的。她外婆居然还嫌弃这十个铜板。想着原身就是因为奶奶不请郎中，拖延了时间才去世的 ，看着原身那个样子，作为亲娘的赵氏都没有拿私房出来。这是怕别人知道他们二房有钱？赵氏知不知道因为她的自私，她的女儿已经去世了。枉她当时还觉得对她印象不错，还以为是李氏这个奶奶管钱厉害，每人手上没有一分私房钱，没想到完全不是这么回事。
　　钟鹿摸了摸身上的二两银子，心中好歹好受了一点。至少她还是有人宠爱的。二两银子可不是小数目，爷爷居然就直接给她了。
　　赵氏冷哼一声，“十个铜板买这五个鸡蛋绰绰有余了。等会儿我婆婆回来，说不定还得打起来。”
　　这话倒也不是夸张，李氏看不惯王氏上门什么都不带还想打秋风，两人总是两句不合就打起来。奈何王氏压根就不是李氏的对手，不是对手就罢了不要主动招惹也就行了。可王氏偏不，还总爱数落李氏。你这不是讨打是做什么。不过现在倒是想躲着点了，因为上次李氏下了狠手，实在是被打惨了。
　　王氏走之前也不忘叮嘱道：“快点筹钱哈，别想什么歪主意。你的娘家才是你的靠山，要是做对不起娘家的事以后你哥哥弟弟可不会再管你，看你怎么被钟家磋磨死。”
　　谁都不是傻子，赵氏想到的王氏当然也想到了。比起外孙当然还是孙子亲近一些。
　　王氏想着没拿到几个钱，走之前居然把提来的鸡蛋又提走了。
　　赵氏并不打算立即行动，她还要多打听打听。要是这个王杜鹃真的那么厉害，就算和娘家撕破脸皮她也要给小豚娶回来。
　　＊
　　王杜鹃本来是现代的一名糕点师，没想到居然会穿越。她既没有金手指也没空间系统，看来就是普普通通的农女逆袭。
　　她来第一件事就是根据种田文的规律先分了家。然后又因着自己做糕点的手艺赚了八百多两银子了。这要是吃香的喝辣的也能吃一辈子了。她很知足的。
　　只是没想到她赚了大钱的事居然被她奶奶给泄露出去了，要不是看着她奶奶平时对她还不错，她一定要让奶奶付出代价。
　　现在她就是麻烦一大堆，特别是那些恶心的泥腿子居然还妄想娶她。连五十两都拿不出来，还好意思来提亲，真是要笑掉她的大牙。就是因为去应付这些人去了，她都没有来得及减肥。
　　原身的父母对原身太宠爱了，这吃得跟个大肥猪完全没有区别了。一米六的身高居然有差不多两百多斤，她就是死都要减肥成功。她还要迎接她的人生巅峰，说不定她以后就是什么少夫人王妃之类的，想想就觉得美妙。
　　＊
　　李山子饿得实在难受，原来绝食这件事也并不容易。他就两顿没吃，就已经头晕眼花了。躺在床上他就想着再坚持一下，就一下，钟草还等着他。
　　吴桃花已经心痛得不成样子了，祈求道：“当家的，要不就同意了吧!”这不同意没法子啊，这儿子居然来真的，已经两顿没有吃了。银楼也不去了，就在家里跟他们耗着。
　　李山子当然不是不干了，他跟别人调好了时间的。他觉得最多两天他爹娘也就妥协了。这法子还是从在他们银楼买东西的小姐嘴里听到的。据说她就饿了一顿，他们家就急的不行。可是他都饿了两顿了为什么他爹娘还不妥协。
　　李水田怒气越来越旺，直接吼道：“同意什么，让他饿着。居然学会用这一招来逼迫父母了。就算他想吃都不准给他吃，我倒要看看他能坚持多久。他要是真的绝食而死，我还高看他两眼。”
　　吴桃花：“当家的……”
　　李水田直接打断道：“你住嘴吧，你难道真想让钟草进门？放心吧，饿不死的，他最多也就坚持到明天。几顿不吃有什么关系，最多饿瘦一点。”
作者有话要说：　　昨天少的补上了，手真疼。
今天停电热死人了，幸好手机有电，要不然就码不了字了。
昨天高考完的堂弟填志愿，建议了一丢丢，毕竟也是过来人。不知道小天使有没有高考完的宝宝。我一个堂弟一个表弟今年高考。堂弟湖南考生，理科464二本。填的专业我也是服气的，高分子材料与工程。天啦，理工男呀。。。表弟山东考生，也是理科617重本，填的什么就没关心了。都说湖南的题比山东的难，好像历年来湖南的考题在全国来说都是偏难的，湖南的娃真可怜。
红包活动截止了，天使们不要抛弃我。下次还会有活动的。

　　☆、第022章 提亲

　　
　　李山子从小都是按照父母的要求做事，难得的有一件自己坚持的事。他也不知道这份坚持到底对不对，反正他就是要坚持。他也坚信自己是对的。所以他第一次超出了他爹娘的想象。
　　现在是绝食的第三天，他已经饿得没有力气说话。
　　吴桃花实在是没辙了，拿着碗清粥，看着李山子哭着道：“我们同意了，你吃点吧!”
　　站在后面的李水田僵着一张脸，并未说话，算是默认了，但对这个儿子还是有一点点失望了。
　　李山子终于如愿，唇角露出一丝笑意。想要伸手将粥接过来却发现手完全不听使唤。看着抖得厉害的手，李山子无奈的放下。
　　吴桃花已经泣不成声，她完全没想到乖巧的儿子这次居然如此倔强。她当然舍不得责怪自己的儿子，将一切都推到了钟草的身上。
　　她也不是哄骗自家儿子，是真的要去提亲。她实在是怕了，怕儿子再来一遭。既然是他想要，满足他就是了。至于娶回来以后，很多事情都说不准的不是吗？
　　她一口一口的喂着儿子吃粥，看着受了大罪的儿子，她发誓钟草嫁进来以后绝没有好日子过。
　　＊
　　杨媒婆可是钟家村有名的媒婆，她当媒婆已经当了几十年了。因为一张巧嘴可是说和了好多对。只是这次她有点看不懂李家了。
　　她之前可是给李家介绍了好几个比钟草好无数遍的女孩子可是都被拒了。今天居然上门托她去跟钟草提亲。
　　难怪没有看上她介绍的，这是眼光和她不一样啊。不管心里怎么想，谁又会跟谁过不去。这桩婚事在她看来已经板上钉钉了，谢媒的红封她是拿定了。
　　杨媒婆心情舒畅的敲开了钟家的大门，见李氏在摘菜，就大声说道：“老妹妹，我来讨杯水喝。”
　　李氏见是杨媒婆就知道估计是谁家看上了她们家的姑娘了，钟草？毕竟就她最大。可是好像又不太可能。难道是看上钟鹿了？那挺好，早点把钟鹿嫁出去她家当家的就不会总是下她面子了。
　　想到这儿李氏就变得殷勤了，招呼杨媒婆坐下。
　　一般都会先试探一下，可是李氏着急，不等杨媒婆委婉的表达其来意就直接急吼吼的问道：“是有谁看上我们家钟鹿了？”
　　杨媒婆觉得好笑，这跟她的想法完全一样，可惜这次好命的是钟草。既然别人都已经直说了，她也懒得拐弯抹角，直接答道：“小鹿排第二，怎么都得姐姐先出门子不是。”
　　李氏好像听到了什么不得了的大事，仍然觉得自己有可能听错了，再三确认。得知并没有听错才又淡定了下来。想来估计男方条件并不是太好，看来聘礼不会很多。
　　本来还心情愉悦的招待媒婆，确定是跟钟草说亲之后就变得漫不经心了。这聘礼能有多少，一两银子估计都没有。之前郑氏来闹的时候，她说五两银子也就是为了打发郑氏的，她还不知道钟草根本不值五两银子。她也不是良心发现，关心钟草。只是为了名声，为了钱而已。就田家那样子，她真怕还要他们家倒贴。
作者有话要说：　　今天大扫除了，很大的大扫除。还手洗了一堆不能机洗的衣服。累瘫了。今天想早点睡，眼皮已经睁不开了。有时间再把字数补上。。爱你们，小天使晚安。。

　　☆、第023章 价钱

　　
　　杨媒婆自然也注意到了李氏的变化，她心里鄙视了一番才笑吟吟的说道：“说来也是巧了，就是你们隔壁的李家小子恰巧今年打算定下来。你们家钟草也正是合适的年纪，更是合适的人选。”
　　原本基本上是瘫在椅子上的李氏立马坐了起来，甚至眼睛都发光了，“你说是李家？这怎么可能。”
　　李氏虽然也姓李，不过跟这个李家倒没什么关系。李家虽然是外来户，但在钟家村还是挺有地位的，主要是因为李家在钟家村是比较有钱的。再加上李家的那个小子长得俊俏，谁不夸赞一声。
　　只是这样的人家住在她们隔壁她就有点不喜欢了。什么事情没有对比就没有伤害。看着李家过的日子再看她们钟家过的日子，这日子也能叫日子。所以她还是说了李家挺多闲话的。全然没想到还有成为亲家的一天。
　　杨媒婆心里想道：谁知道这李家是什么眼光。嘴上却说道：“老妹妹哟，这有什么不可能的。我这亲自上门还不能说明什么吗？别人也不可能拿这种事情逗你玩不是吗？”
　　李氏这才笑了起来。
　　兴致勃勃的开始盘算要多少聘礼才合适，怎么也不能低了。不过到底开个什么价才不算低。
　　李氏想了一下，看向杨媒婆道：“你问一下李家聘礼准备出多少。”
　　杨媒婆本来脸上带着笑，听到这话直接僵了。不是没有打听聘礼的人家，可是如此理直气壮的也少见。你好歹稍微委婉一点呀。
　　杨媒婆：“不知老妹妹打算要多少？”
　　李氏喝了一大口水，才道：“你先问他们出多少。”她才好加价呀。
　　李氏虽然没将后面的那句话说出来，不过杨媒婆也算得上是阅人无数了，这点小心思她又怎么会看不出来。原本以为谢媒的红封是稳稳的了，可是看着李氏这番作态，她又觉得有点悬。人家李家是什么人家，难道还真就认定你家钟草，非她不娶？这她可是不信的。
　　杨媒婆前脚出了钟家，抬脚就进了李家。要她说这两家挨这么近，自己关起门来商量好不就得了，最后再请她来做个见证不就行了。
　　吴桃花看到杨媒婆来了心情并不是很好，当然并不是针对杨媒婆。而是一看到杨媒婆就想到了她儿子那糟心的婚事。但礼数还是要做到，茶水点心一应俱全。杨媒婆情不自禁的拿起一块糕点吃了起来，夸赞道：“这糕点很好吃。”想着刚刚李氏连开水都没有准备一壶，她实在不是很想昧着良心夸赞钟草，也说不出实为良配的话。
　　吴桃花勉强的笑了笑，“这是山子在镇上买回来孝敬我的。据说就是隔壁村那个王杜鹃卖的那个方子做的。我试了一下觉得还可以。”
　　这时候会聊天的人当然就要夸赞其儿子的孝顺，杨媒婆道：“山子可是个顶顶孝顺的，我也是从小看着他长大的，就没见他有不听话的时候。现在准备娶妻生子了，你就等着抱大胖孙子享福吧!”
　　是啊，她的山子是顶顶孝顺的，可是那是以前，至于以后嘛，还是要靠她自己。吴桃花听了这话对钟草的怨念更深了。
　　杨媒婆觉得吴氏的脸色有点奇怪，别人夸赞自己的儿子不是应该欣喜吗？怎么一副苦大仇深的模样。她也识趣的闭上了嘴，不再说这一话题。
　　吴桃花也觉得自己有点失态了，尴尬的摸了摸头发道：“不知道这钟家是个什么态度。”
　　她觉得肯定不会不答应的，就钟家那个样子知道是他们家不上赶着贴上来才怪。就是不知道是不是要从他们身上刮层油下来。
　　杨媒婆干咳一声，“他们肯定是同意的，就山子这条件哪有姑娘不同意的。”
　　吴氏：“那他们有什么条件？”没有条件她是不信的，就钟草那死丫头迷住了山子不就是想从他们家得到好处吗？
　　杨媒婆：“条件倒没说，只是想了解一下聘礼，这不好准备嫁妆啦。”兴许是说了违心的话，杨媒婆喝了一口水呛到了，好一会儿才缓过来。鬼的嫁妆，李氏要是能给置办两身新衣服都是奇闻了。
　　吴氏摸了摸自己的手，对着杨媒婆道：“告诉李氏不用嫁妆，我出十两银子将钟草买断。记住是买不是娶，当然婚事照样办，只是婚书之类的就不必了。我对于卖身契更感兴趣。”
　　吴氏想了很久才想到这么个主意，她在镇上见识过有钱人家买丫鬟的。既然她儿子喜欢钟草，那她就买给他，等他腻了她再给他明媒正娶一个好人家的闺女。不过这一切现在可不能说，一切就照着成亲的样子来办。但也只是样子而已。至于李氏会不会同意？怎么可能不同意，一个不讨喜的孙女换那么多银子如何不同意。要是以后事情败露了，完全可以推到她身上，这种事何乐而不为。至于她，就算以后有人骂她，她也认了，为了儿子她又有什么不能做的。
　　杨媒婆觉得自己耳朵出问题了，买？这不是嫁娶了，是买卖了？
　　她为难道：“我是媒婆不是牙婆。”
　　吴氏当然知道这一点，只是她表面上要做成嫁娶的样子就是需要媒婆。
　　吴氏：“事成了给你五两银子的谢媒红封，另外三只鸡十斤肉。”
　　杨媒婆一咬牙，干!五两银子啊，她撮合多少对才能赚五两银子啊。
　　她马不停蹄的跟钟家商量。李氏才不管买还是娶，只要有银子就可以。要是大户人家选丫鬟能看上钟草她早都行动了。至于钟鹿和钟花，那不是她家当家的不同意嘛。当然价还是要涨的。一来二去，钟草最后的价格居然足足有二十两。
　　事情已经确定了，二十两银子就要到手。李氏心情好得都快上天了。以至于从地里回来的人都感受到了。
　　钟鹿腰也好得差不多了，做一些力所能及的事情。看着她奶奶难得的给了她一个笑脸，她震惊了，这难道是捡银子了。钟鹿的第六感一向正确。
　　吃饭的时候李氏将今天媒婆上门的事情说了。
　　李氏看着钟草笑道：“这个小草的婚事已经定下来了。隔不了多久就是别人家的人了。”
　　钟草当然巴不得早点成为别人家的人，她早都在这个家呆得厌烦。
　　钟三保板着张脸，心情不好，“娘，钟草好歹是我女儿，你给她定亲事是不是要跟我商量一下。”
　　钱氏倒不关心钟草的婚事，她只觉得这聘礼估计是没她的份了，只是不知道她婆婆跟人家要了多少聘礼。
　　李氏哼了一声  ，“商量什么，这李家看上钟草那可是她前世修来的福分，我就不信她还能找到更好的人家。再说我这个亲奶奶难道还会害她？”
　　会!
　　在场的人心里默默的给了答案。
　　“娘，那他们家给多少聘礼？”
　　问出这话的不是钱氏而是刘氏。刘氏那是纯属好奇。再来她也希望家里多点银钱。因为她现在虽然才两个多月却已经吐得昏天黑地了，吃什么吐什么，折腾死了。如果有钱的话她是不是可以买点好吃的换下口味。
　　“二十两。”
　　李氏话音刚落，周围的人都倒吸了一口凉气。二十两，这么多，这怎么可能。
　　李氏倒是想将这钱吞下来，可惜这是不可能的。李家肯定不会为她保守秘密的，所以她也就只好坦白。
　　钟大保有点激动的道：“娘，把银子拿出来给我摸摸吧，我可是没有摸过二十两啊。”
　　李氏觉得好笑，不过她也没摸过二十两，等银子到她手里了她一定要摸过够。
作者有话要说：　　求收藏啊。。。。

　　☆、第024章 兔子

　　
　　钟草和李山子定亲的消息就像长了翅膀一样，都传开了。
　　钟草也不像以前那么阴郁了，只是整个人变得看不起人了。总是斜眼看人，好像别人都没资格跟她说话一样。
　　钟鹿觉得这人真是好笑，就只是嫁个李山子她至于吗？要是嫁给达官贵人她不得飞上天去啊。
　　钟鹿平常也不跟钟草计较，平白惹人笑话。但是她不惹麻烦，麻烦却总喜欢找上她。比如现在钟草就趾高气扬的站在她的面前，满脸的鄙夷，“真不知道你有什么好的，爷爷那么宠你。不过就算再宠你又怎么样，你肯定找不到比李家更好的人家了。”
　　钟鹿真的惊讶了，当着她的面吐槽，这钟草还真有意思。其实她特别想对钟草说：神经病也是病，要治。最终还是没有开口，她是不屑于做这种事。有这功夫她还不如干点什么事，学习一下她在古代的生存技能。
　　＊
　　背着猪草准备回家的钟鹿，居然捡到了一只兔子。一只并不是很大的兔子。她特别兴奋，原来种田文当中一下又打到兔子一下又打到野鸡那些是真的。
　　她将兔子翻来覆去的看了一下，确定兔子并没有什么伤痕之后才用镰刀将缠住它脚的绳子给割断。这才高兴的抱着兔子往家跑。她好想吃，光想想麻辣兔丁这类的她就流口水了。虽然没有麻辣兔丁，但只要有肉吃她就满足了。想想她一个千金大小姐变得如此没有追求了也是悲哀。
　　因为太执着于怎么吃这个兔子了，她压根没注意就在不远处有个人正注视着她。
　　这人正是田土土。他想了很久才想到这么个办法让钟鹿开心。女孩子都喜欢这种毛绒绒的小动物。之前他也有活捉几只这种小兔子，拿到镇上去卖的时候特别受那些小姐的欢迎。她们都花钱买回去当宠物养着。
　　虽然钟鹿并不是大小姐也并不需要宠物，但田土土觉得钟鹿是个温柔的女孩子也应该和那些大家小姐一样喜欢这种毛绒绒的兔子。他还专门挑了一只不大不小的皮色特别好看的兔子 ，这种兔子不容易养死，这样钟鹿也就不会伤心了。至于会不会把小兔子吃掉，这个问题他还真想过。只是这只兔子太小了，根本不适合吃。再说钟鹿这个温柔无比的姑娘哪里舍得吃这么可爱的兔子。他是这次没有打到大兔子，等他打到大的了他就送只大的给她。
　　钟鹿抱着兔子高高兴兴的回家去。
　　她压根就没想过养着玩的事，她只想把它吃掉，虽然没有什么肉。但对于已经很久没尝过肉味的她来说这已经很好了。
　　钟鹿抱着兔子到家的时候，第一个发现兔子的自然是活泼的钟花。
　　钟花惊讶的笑道：“这怎么会有兔子。”
　　“捡的。”钟鹿摸了摸兔子光滑的皮毛。
　　钟草却似笑非笑的看着钟鹿道：“这么好捡我也去捡一个去，说不定是哪个臭男人送的啦!”
　　自从婚事定下来以后钟草说话就越发的口无遮拦，家里的人大部分都被她说了个遍。李氏因着那二十两还没到手，所以处处的忍着她。
　　钟花听着钟草的话就气死了，这什么话，有这么说自家姐妹的吗？她瞪眼看着钟草：“说话能不这么难听吗？你没捡到过不代表别人也捡不到。”
　　“你有臭男人不代表别人也有臭男人。”一个阴沉的声音响起。
作者有话要说：　　已经十一点四十了，渣作者又短小了，想哭。

　　☆、第025章 打架

　　
　　说话的居然是一直没有什么存在感的葛氏。她之前看到钟草跟李山子私会，她还准备坑钟草一点钱的，结果没想到她还没有计划周全，李山子就动作那么快的提亲了。那现在她多看到的又有什么价值。她已经怄得要吐血了。
　　结果钟草不夹起尾巴做人就算了，居然还这么的讨人厌。天天找她的麻烦不说，现在又这样诋毁钟鹿。钟鹿一个未出嫁的姑娘怎么能被这样诋毁。
　　她也不知道怎么会如此关心钟鹿，担心钟鹿。也许是因为钟鹿跟别人不太一样，至少她在钟鹿身上感受到了温暖。
　　本来还在说别人的钟草突然发现这顶帽子扣到她头上了，迅速不淡定了，指着葛氏道：“你胡说八道什么。谁是臭男人，我可是定亲了的人，你还是嫂子居然这样污蔑我。”随即又转向李氏道：“奶奶，嫂子这话是要推我去死啊，等会儿李家要是听到里肯定不会让李山子娶我了。”
　　钟草知道她嫁不嫁得出去她奶奶不会在乎，但她嫁不出去奶奶就拿不到钱。
　　李氏自然也知道这点，刚想开口，就听葛氏又道：“我那天都看到了，你和李山子定亲之前就不清不楚了。你说我要是跟李山子的爹娘说了他们会是什么反应。你这种败坏名声的女人他们怎么可能会喜欢。他们只会愤怒，愤怒这个贱人勾引了他们的儿子。到时候别说娶你，吃你的心都有。”
　　葛氏不知是压抑太久还是有点忘形，越说越起劲，各种平时不会说的话都说出了口。
　　也是李家保密工作做得好，外人并不知道是李山子执意要娶钟草。还以为是钟草有什么了不得的他们并没有发现的优点。比如像王杜鹃那样的。王杜鹃现在基本上就成了各个村子的谈资。
　　李山子也并没有告诉钟草他是绝食才让他爹娘同意的。要是钟草知道其中的缘由估计回更加肆无忌惮，她就不信李家能看着李山子去死。
　　只可惜她并不知道。她还以为李山子只是说服了他父母而已。所以听了葛氏的话她有点慌张，好不容易定下来，她不允许有一点闪失。
　　本来还半信半疑的人，现在看到钟草的模样哪里不知道是真的。他们就说怎么这李家会看上钟草，原来是耍了手段了。
　　钟草无言以对，人却像是疯了一样冲向葛氏，嘴里还叫嚷着：“我让你胡说八道，撕烂你的嘴。你个丑八怪丑就算了，居然还作怪。”
　　葛氏怎么可能会任由她骂自己，两人很快就扭打起来。钟鹿哪里还顾得上兔子，只好上去拉架。其他几人也都上来拉架，毕竟人多力量大，倒是一下就拉开了。
　　“你们闹够了？”老钟头的声音不似平时那么的威严，透出一点苍凉和死气。
　　他吧唧一口烟叶子，悲哀的说道：“何至于此，何至于此呀。”那种悲凉的语气直击人的内心深处，令人莫名的一软。至少钟鹿现在是无比心疼她爷爷了。
　　虽然即使拉开了，但还是受了点小伤。钟草脸上被葛氏的指甲刮了一条血痕。她已经气急了，压根不服气道：“他们就是见不得我好，一个个心里不平衡就算了，居然还那么说我，还打我。我肯定要还手啊。”
　　老钟头拿了个凳子坐到她们中间，其他人这个时候都不敢说话，只得好好的听着。
　　老钟头：“看不得你好？什么是好，什么又是不好？你觉得你现在很好？日子要过了才知道好不好。”
　　“草啊，你一直觉得我偏心不喜欢你，可是万事都是有理由的。不知道你还记不记得你很小的时候我也曾对你好的，从什么时候开始就不好了啦？你又到底如何成了现如今的模样？”
　　好过吗？钟草不记得了，她记得的所有都是别人对她的不好。怎么成了现如今的模样，还不是在场的所有人逼的。她的眼神一一扫过所有人，只要有机会她一定不会让这些人翻身。
　　老钟头看钟草的表情就知道多说无益，不再劝说，只道：“散了吧!钟草要不了多久就嫁人了，你们能忍就忍忍吧!”
　　其他人纷纷散去，只有钟鹿满场找她的兔子。钟鹿只想问问苍天，为什么吃口肉就这么困难。                        
作者有话要说：　　想哭，这周又没榜单，上周也没有。毫无曝光率，话说小天使们到底是在哪看到我的文的。
心情不好 ，所以短小。开玩笑，这几天真心忙。明天绝对粗长。要是不粗长我就这个夏天再不吃小龙虾，夏天不吃小龙虾怎么会是夏天。并发六个红包。。。。

　　☆、第026章 分钱

　　
　　田土土并不知道因为他的兔子所引发的战争。他正在苦思冥想再弄点什么东西给钟鹿，却又不能那么明显的。他觉得钟鹿是个聪明的姑娘，如果太明显肯定会发现异常的，那就不美了。
　　所以钟鹿总会隔三差五的捡到鸟蛋，小兔子，甚至还有铜板。这时候她倒没有发挥现代的拾金不昧的精神，都拿回去给爷爷。
　　有些时候是钟花跟她一起捡到的，倒是没人说闲话了。
　　不知道是钟鹿的错觉还是怎么？她觉得最近爷爷怪怪的，总是唉声叹气不说，眼神里更是透着一股绝望。就好像在等待某种可怕的事情来临一样。
　　她试探的问过却一无所获，她甚至都不敢猜测，怕真的成真。再想着爷爷给的二两银子，更是觉得心里难受，当时只以为是爷爷宠她。现在想想就算再宠也不会直接拿二两银子给她。
　　钟鹿控制住自己的心神，端着今天捡到的鸟蛋，递给正在抽烟的爷爷，“爷爷你少抽点烟吧!”钟鹿心里想着：身体本来都不好还抽那么多烟。但并没有说出口。
　　老钟头笑嘻嘻的将烟杆子放下，却并没有接过那蒸熟的鸟蛋，看着钟鹿道：“鹿丫头，爷爷没事，只是老了。”
　　钟鹿听着这话心底一酸，爷爷哪里就老了。明明只有五十多岁，头发却都已经花白，满脸的褶皱，手上更是茧子多得说不过来。可就是这样的爷爷在这异世给了她温暖。越想就越忍不住，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来，刚好流在了装在蛋羹的碗里。
　　老钟头有点慌乱了，用着粗糙手帮钟鹿擦着泪水。嘴里安慰道：“哭什么，鹿丫头别哭了，哭得爷爷心疼了。”
　　钟鹿哭得眼泪鼻涕一大把，鼻子更是堵住了，瓮声瓮气的道：“那爷爷你告诉我到底怎么了？不要瞒着我。”
　　老钟头见孙女满眼的祈求，他实在不忍心。全家这么多人也就鹿丫头发现了他的异样。只能说人心是偏的，想法也会跟着偏。要是他给别人二两银子，估计别人也会发现的。
　　“放心，不是你想的那样，爷爷还死不了。”老钟头现在哪有心情说笑，只是想安慰他哭得伤心的孙女罢了。
　　只是对于他来说，这件事比死还痛苦。他前段时间发现脚越来越不得劲，甚至总是隐隐作痛，起身都有点困难。他以为只是风湿病犯了，没想到越来越痛，他最后还是去钟郎中那里看了一下。
　　他清楚的记得钟郎中无比同情的望着他：“有财呀，你这脚的骨头坏死了。以后怕是只能躺在床上了。”
　　他不懂什么叫骨头坏死了，骨头还能死？人没死，骨头怎么先死了。但他知道什么叫躺床上，不就是瘫吗？他又不是没见过。可是见过是一回事，轮到自己又是一回事。他是不是还可以安慰一下自己：反正不是死。
　　心已经沉到谷底，他还是忍不住问道：“以后是什么时候？”
　　钟郎中：“这个就不确定了，好的话估计一两年，坏的话估计几个月。”
　　因为这份不确定老钟头心情就更不好了，这种随时明天就是最后一天的日子真的不太适合他。虽然只是瘫不是死，可是他已经决定了瘫的那天就是他死的那天。
　　现在这个家都已经乱得不成样子，他瘫了又会变成什么样？他叫李氏早点将钟草嫁出去真的只是纯粹看不惯吗？其实也是想着趁着他能动给家里的姑娘找个归宿罢了。至于他最宠爱的小鹿，他早有安排。他最终还是叫钟郎中保守了这个秘密。
　　都是久病床前无孝子，他真的怕瘫在床上看见他老伴与儿子们的恶毒。这也许就是报应，谁叫他当时也就是这么看着他的养母被折磨的。这件事他一直都没有办法释怀。
　　他一直告诉自己这一切都是养母咎由自取，却还是过不了心里的那一关。所以自从知道他有可能跟养母一样躺在床上的时候，他觉得这是他的报应，他要体验一遍养母所受的折磨。
　　至于他的亲生父母，对，是亲生父母，爹也并不是亲爹。只是苦了他的养父背了一辈子的黑锅，也从来没有将事实说出来。只在临终之前告诉了他。他也不明白为什么养父不直接告诉养母，这样养母就不会误会他了，也不会虐待他了吧。缘由估计也就只有养父自己知道而已，也许是为了保护他不受流言蜚语的困扰吧!毕竟外面的人没有几个知道他不是亲生的。
　　他亲生父母并不是什么大富人家，也没有奇怪的身世，只是他亲爹和养父是挚友。都是命薄之人，养父是被托孤而已。
　　“爷爷你到底怎么了？”钟鹿觉得她爷爷突然就陷入了回忆一样，并且这回忆似乎不太美好，于是赶紧出声问道。
　　老钟头笑了笑，“没事。爷爷没事，别担心。”
　　钟鹿有点怒了，这人怎么回事，为什么就不肯说出来，大家一起分担啊。也许三房不会管，但大伯和她肯定会管的，不管用什么办法。
　　钟鹿低声求道：“爷爷求你了，求你告诉我吧!我不想什么都不知道，这种感觉实在太难受。”
　　老钟头道：“那知道了又无能为力这种感觉是不是还不如不知道。”
　　老钟头说这话并没有嘲讽的意思，是纯粹的为了钟鹿好。那种无能为力的感觉更加绝望。不知道还有借口逃避，知道了就什么理由都没有了。
　　钟鹿倔强的说道：“不，我要知道。”她会尽她最大的努力，逃避从来都不是她的态度。
　　老钟头定定的看着钟鹿，终是将钟郎中的话说了出来。
　　骨头坏死，钟鹿知道。现代的时候也是这么说的。她记得有个同学的爷爷八十岁了，骨头坏死了，要闹着去换骨头。因为糖尿病严重，没有医生敢给他动手术。那个同学对他爷爷观感并不好，于是当做笑话一样讲了出来，还嘲笑他爷爷老糊涂。
　　没想到现在是她爷爷了，可是爷爷才五十多岁啊。钟鹿觉得心口有点疼，这里可不能换骨头。
　　那怎么办？
　　钟鹿：“我们去镇上，或者去府城。钟郎中也许诊错了啦。”她并不是有意的要败坏钟郎中的名声，只是这是她心底的愿望。
　　老钟头摇了摇头。钟郎中也许其他方面并不擅长，但是对于骨头这方面倒是挺在行。再说这身体是他自己的，他能不知道现在到底是个什么状况。
　　“那……那……”
　　“那我们针灸。”钟鹿结结巴巴的说出了一个办法。她记得有好多腰椎间盘突出的都针灸，这个应该也可以吧!
　　老钟头爱怜的摸了摸钟鹿的脑袋，“傻孩子，这些你都不需要操心。钟郎中会治的。”不过就是并无希望而已。
　　钟鹿看了手里的鸟蛋羹，强颜欢笑道：“那爷爷把这个吃掉吧。一定要吃。”
　　老钟头这次并没有辩解，直接拿起碗吃掉。
　　＊
　　钟草的婚事已经定了下来，定在了八月。正好钟草满十五岁。倒不是因为及笄什么的，这里十三四岁嫁人的不知道有多少。甚至十一二岁的都有，童养媳更是一堆。只是因为到了八月份没有那么忙而已。
　　当钟草在婚书上按了手印之后，那二十两银子就已经到了李氏的手里。
　　李氏抱着二十两银子完全没有撒手的打算，两个银锭子实在可爱得紧，她抱着完全没有撒手的打算。就算别人要摸都不让摸一下。
　　钟草终究都没有发现她的婚书与别人的不同，她并不认识字也压根没有看过别人的婚书。至于其他人则根本没有关心这一点。她刚按好手印，那所谓的婚书就直接被李氏给拿走了。现如今已经躺在吴氏的柜子里了。
　　钟鹿看着这二十两银子眼神也在发光，只是她并不是想着自己，她是觉得有这二十两银子爷爷是不是就有救了。虽然她知道这是钟草的，但是奶奶肯定是不会给钟草的，所以拿来给爷爷治病不是正好。
　　晚上吃饭的时候，钟鹿好几次都想开口说话，却不知怎么说出口。如果一来就提银子，她奶奶估计要炸毛。
　　“娘，那二十两银子是不是有我们三房的一份。毕竟钟草可是我们的女儿。”钟三保率先忍不住开口了，这女儿养这么大终于有回报了，居然还不给他，这他怎么能忍。
　　钱氏也是一脸期盼的看着。
　　钟草心情不好，这二十两明明就是她的 ，可是她连摸都不能摸，这是什么道理。
　　于是阴阳怪气的说道：“这明明就是我的，既然你们拿着不给我，那是不是要给我置办嫁妆啊。人家可是给了二十两，你们不会就让我空手出门子吧!”
　　李氏本想温柔细语的告诉小儿子，这二十两全是他的。她给他存着而已，免得他两个哥哥不同意。等他有了儿子她肯定将这钱给他。
　　结果钟草这死丫头居然开口要嫁妆，这如何能忍，直接开喷道：“钟草你个贱丫头居然还要嫁妆。养你这么多年正是有用的时候，还想将这钱带走，你脑袋是被驴踢了吗？再说李家可是明明白白的说了不需要嫁妆的。你给我安安稳稳的嫁，别整什么花花肠子，要不然别怪我打死你。”
　　钟草扔不死心的道：“那衣裳总得做两套吧!我难道穿着有补丁的衣服成亲呀。”
　　李氏仍然不松口：“找李山子要去，你跟他不是熟得很吗？”
　　钟草虽然之前有故意引诱李山子，可是现在被拿出来说心里也不好意思。脸更是涨红，只得闭口不说话。但也把这话听了进去，她是一定要新衣服的，穿着旧衣服成亲那多丢脸呀。
　　“要不我们分了吧!分成四份，爹娘一份，我们三房各一份。刚好一房五两，想干什么干什么。”钟二保如此建议道。他也是想要钱的，只是他们二房可没有什么立场要。平分还差不多。不知道他们家钟鹿以后嫁人有没有这么多聘礼。连钟草都有这么多，他家钟鹿可不知道比钟草好多少倍，至少定个五十两。
　　李氏对于钟二保可没有钟三保的那种怜惜，直接吼道：“放你娘的狗屁，你凭什么分钱，跟你有什么关系。要分等钟鹿嫁的时候再分。这都是你弟弟的。”
　　钟二保心里叫道：我娘不是你吗？骂自己也这么中气十足。
　　钟大保却并不同意他娘的说法，他娘一直都偏心三弟，其他的他也就忍了，二十两银子居然还偏心三弟。
　　他缓缓的开口道：“娘，话可不是这么说的。我们可没分家啦，她钟草吃的饭就只是三房的？不管怎么说这钱我们都有一份。”
　　刘氏更是使劲的点头，她还想着吃点好的啦，怎么可以不给她钱。再说钟草小时候她可是带过的，给她分钱合情合理。
　　小辈们倒没开口，都安静的在吃饭。怎么都不可能有他们的份，他们有什么好争的。
　　赵氏看着吃饭的儿子心疼得不得了，她可是打听了的。那个王杜鹃放出来的话是谁有五十两才有提亲的资格，差点就被她娘给骗了。她现在又改变主意了，这王杜鹃还是不太适合小豚。最主要的是争的人太多，她根本争不赢，还不如给儿子娶一个贤惠的媳妇儿。五两银子已经绰绰有余了 ，谁家像那个李家能轻轻松松的拿出二十两银子。就算拿得出她也不会出，更何况是钟草这样的货色，真不知道这李家到底是怎么想的。
　　赵氏终还是忍不住的开口道：“我同意分了，小豚马上就十七了，再不定亲都要迟了。”
作者有话要说：　　小天使们惊不惊喜，渣作者今天没有短小哦。果然小龙虾的魅力无限，为了吃也是拼了。

　　☆、第027章 分家

　　
　　刘氏也嘟囔着她家小狼也要娶亲了。各有各的心思。一时之间，饭桌上一个个的都开始叽叽喳喳的说个不停，抒发自己不同的想法。
　　李氏看着这不受控的场面，一度觉得自己的威严受到了挑战，右手大力一拍桌子，“你们都给我闭嘴。这二十两银子就先放在我这里，谁都不要想动一下。”
　　钟鹿这才开口说道：“奶奶二十两可是一大笔钱，爷爷是一家之主，你还是给爷爷放着吧!”
　　她不想挑战人性，所以并没有据实以告。要是万一知道爷爷的病情这些人也不愿意拿钱给爷爷治病，那爷爷估计心都死了。心死了，人还能活吗？
　　还是直接放爷爷这里，然后直接去治病好多了。
　　李氏恨恨的看着钟鹿，心里暗骂：就这死丫头事多。她本想趁着其他人不注意的时候，偷偷补贴她家幺儿。要是钱不在她手里，她还怎么补贴。
　　老钟头当然知道钟鹿的意图，并未开口阻止，能活着谁又想死。只是他说不出要拿这二十两给自己治病的话，但心里又是期待这些人能将他看得比钱重。
　　李氏原本以为自家老头会趁着钟鹿的话要钱，可是他并无动静。李氏一下就N瑟了起来，得意的朝着钟鹿道：“长辈的事你少管。以后看怎么嫁得出去。”
　　钟鹿看着爷爷满不在乎的样子都生气，直接对着奶奶说道：“爷爷生病了你也不拿钱出来吗？”钟鹿说这话的时候饱含怒气，这怒气还包含着之前她躺在床上没有人管的那一份。
　　钟鹿这话一出，所有人都安静了，都震惊的看着老钟头。
　　还是钟大保叫道：“爹，你怎么了？”
　　其他人都等着老钟头的回答，老钟头却沉默不语。
　　还是钟鹿充当了发言人，将钟郎中的话说了出来。
　　大家都没想到居然这么严重。李氏更是崩溃了，她不想当寡妇。虽说只是瘫痪，不过这跟死又有什么区别，还不如死了。
　　李氏犹豫了一下，说道：“这样吧，还是分掉吧，一房五两银子。”她不是真狠心的人，跟老头子生活这么多年根本做不到看着他去死，但她又不想让小儿子受委屈。还是分了好，他们就拿十五两银子看病吧。至于为什么是十五两，老大家和老二家的银子怎么可能保得住。亲爹生病了有钱却不拿钱治病，戳死他们的脊梁骨。
　　钟三保虽然还是不太满意，但是也没反驳。
　　钱氏也是像仇人一样看着钟鹿，毕竟要不是钟鹿出来坏事，这二十两说不定都是他们三房的。
　　钟草难得的在祈祷她爷爷千万不要有事，不过是有时间限制的，那就是在她成亲之前。在她成亲以后她管他去死。
　　三房的种种表现大家都看在眼里。失望谈不上，毕竟大家都是半斤八两而已。特别是钟二保，他现在只想像三房一样将那五两银子保住。他娘的意图只要不是个蠢的应该都明白。老三是宝，而他们那就是草都不如。
　　李氏已经完全把控了节奏，又接着说道：“你们爹这个病我们肯定是会治的，我们手里这五两银子怕是不够的。这样吧，老大，你是最大的，理应多照顾弟弟，所以你那五两就先不给你了。”
　　钟大保并没有什么意见，他爹他是敬重的。不说是他爹，就算是他娘他也得出钱治呀。只是他娘手里怎么可能只有这五两银子，谁信啊。对于他娘这种掏空他们大房的行为他还是愤怒了。毕竟他们大房人口最多，这肚子里还揣着一个啦，他娘真的丝毫都不为他考虑一点点。
　　心中的不平衡愈演愈烈，他真的不知道三弟到底哪里好。对爹娘不孝顺，对媳妇儿女儿不好，对兄弟那就更差了。就只会装模作样，装得外面的人都以为老三好得不得了。
　　李氏见老大脸色越来越深沉，以为他不乐意，眉毛一竖，“老大，这是你亲爹，你不乐意？”
　　刘氏低头摸着肚子并不言语，她也并不是不乐意，她只是不乐意只有他们这一房付出而已。
　　钟大保憋在心底实在难受，他也不想让他爹觉得他不想让给他治病，于是直接说道：“给爹治病我没意见，那分什么。二十两全部给爹就是了。娘，偏心不是这样子偏的。在你心目中老三比爹都重要了？”
　　李氏没想到向来听话的老大居然也跟她呛声了，但也自知理亏，生怕她家当家的现在对她有什么想法，只是勉强的说道：“我这不是觉得应该要不了那么多钱吗？”
　　钟二保居然也紧随其后的道：“就是，哪里需要那么多银子。”
　　钟鹿以前就觉得生一个孩子好，因为真的无法做到一碗水端平。比如这钟家，奶奶偏袒三叔，大伯和她爹能乐意才怪。这不，一有事三个都不愿意。大伯和她爹不乐意正常，三叔不乐意那纯粹就是被惯坏了，真让人恶心。
　　还什么不要那么多钱，怎么可能不要那么多，镇上不行还得去府城。要不然她在这里嗦什么，带着那二两银子就出发就是了。
　　钟大保看了钟二保一眼，无比失望。原以为只有三弟歪了，没想到这二弟也长歪了。
　　钟大保看着钟三保道：“那三弟你怎么说？”他就是要听听，听听清楚而已。
　　钟三保没想到他大哥居然把火烧到他身上了，有点不知道怎么开口，酝酿了一下说道：“我当然也是同意的，爹不舒服我心里也不舒服。是吧，娘!”
　　这话说得无比漂亮，只是不知道有几分真心。再加上最后那话不就是想让娘阻止他吗？这手段太拙略。
　　李氏一听大儿子的话就怒了，“钟大保你这话是什么意思？你三弟可是最为孝顺的了，你不想孝顺就直说，拉你弟下水做什么？”
　　老钟头颓废的低着头，在鹿丫头躺在床上的那一天他就觉得这一家人太为凉薄，没想到现在还切身体会了一场。这三个儿子啊，也就大保还稍微好一点点。
　　老钟头：“好了，都自己留着吧!我不治了。”他语气里的失望太过显而易见，让人想要忽略都不行。
　　钟鹿实在太心疼了。
　　“不行。”钟大保坚决否定道，“爹，治肯定是要治的。我只是不喜欢娘偏疼三弟就算了还把我们当傻子一样。还总觉得我们占了三弟的便宜，毕竟我们这一房人最多。这样吧，分家吧，爹你跟我们大房，砸锅卖铁我都给你治。至于娘，我想她应该不是很想跟我们这一房，要不跟三弟吧。三弟可是最为孝顺的。”他也不怕别人说他不孝顺，不养娘。砸锅卖铁给爹治病，谁还能这么说。
　　李氏这哪里还坐得住，气愤的指着钟大保道：“你个不孝子，居然要分家，还不要你娘我。我去找族长告你去。”
　　刘氏面带着笑容道：“娘不是最喜欢三弟吗？说不定对着三弟能多吃几碗饭啦。”
　　二房的人都没有发声，好像这事跟他们没有任何关系一样。也就钟鹿比较担心，她实在不想成为二房食物链最底端的人，再说她想跟爷爷一起。
　　她并未征求父母哥哥的意见，直接道：“我跟爷爷一起，我照顾他。”言下之意就是爷爷在哪房她就在哪房。
　　钟花倒是兴奋了，“好呀好呀，二堂姐跟我们一起。”
　　钟二保瞪着钟鹿，要不是控制了一下他真想打这个女儿一巴掌。
　　赵氏就更加讨厌钟鹿和刘氏了，她觉得钟鹿除了想跟她爷爷一起也很想跟刘氏一起。毕竟刘氏可是比她这个当娘的还要亲近的存在。不知道到底怎么回事，好像自从上一次之后她就觉得这个女儿越来越讨厌，离她越来越远，好像根本不是她的女儿一样。
　　李氏瞪完钟鹿又瞪钟花，“瞎掺和什么，谁说了要分家了。谁说的？父母在不分家，难道不知道？”
　　钟鹿当然知道，种田文不是白看的。不过好像最后分家都成功了。
　　“分，就照着大保说的分。”老钟头心情稍微好了一点，至少这个大儿子还是有心的。至于二儿子和三儿子他没有抱什么希望，还不如眼不见为净，又接着道：“我跟小鹿跟大房一起生活，二房将小鹿的口粮给大房，另外因为二房既不养我也不养你娘，你们每年出五百文给我和你娘。三房养你娘就行。至于家里的东西具体怎么分配，我们请村长和族长来做见证的时候再具体分配。今天就算了，明天再去请人来分家。”
　　大房并没有什么意见，对于钟鹿也并不排斥。
　　二房压根也不在意钟鹿的归属，他们在意的是他们居然每年要出那么多钱。
　　钟二保想了下又道：“要不娘跟着我们二房吧。”
作者有话要说：　　不知道大家看到之前文案上的请假条了吗？这几天没有更新就是因为8号凌晨崽发高烧，我那时才更新不久没睡，发现了就送医院来了。一直反复，刚降下去不久又升上来，最高到了39°8，吓死了。9号上午终于稳定了。但医生说要观察几天，有些一两天没烧了还反复的也有。
      所以现在还在医院，看明天能出院不。崽已经活蹦乱跳了，所以才又能码字了。之前真的担心死我了，又心痛死了。
    我生孩子年龄也还小，才二十多点，自己都跟一个孩子一样，感觉遇事还是不够淡定。反正我是直接急哭了。毕竟孩子还太小，才十个月。
      现在住院也贵得要死，才几天就已经用了四千了。生什么都不能生病啊，愿我家崽以后都健健康康的，花钱倒是其次，就是觉得他难受，看着他可怜的模样，心揪着疼啊。
     更新情况得看崽的情况，之前基本上都是一直抱着他，没有合眼。现在好了才有时间码字，所以希望小天使都能理解，谢谢各位了。。。

　　☆、第028章 偶遇

　　
　　“想得倒挺美。”李氏直接开喷，她既不想和自家当家的分开也不想跟小儿子分开，再一想大房的人实在糟心，而且死丫头钟鹿也跟着在大房，她还是在三房作威作福吧，于是看着钟二保继续说道：“什么好事都想占全，可能吗？老娘告诉你一分钱都不能少。你弟弟都赡养老人，就你们二房这么轻松，还想赖账。”
　　钟二保尴尬的摸摸鼻子，什么赡养老人，要他说他娘在三房绝对不是享福，肯定会帮老三干活的。倒是大房是真的有点亏了。他们二房在中间，既不受宠也不委屈，就这样挺好。
　　这事好像就这样定下来了。
　　第二天一大早钟虎和钟豚就去请村长和族长去了。
　　村长钟耳四十多岁正值壮年，处事能力也很不错。整个钟家村的人都还是比较信服他的。听钟虎说他们家要分家，他一点都不惊讶，毕竟这种失衡的家庭矛盾太多迟早都有分家的一天的。只是不知道是谁先受不住的。
　　钟虎告诉村长是他爷爷想要分家的，觉得孙子孙女都大了，分家分开住也不错。其他的事情倒是没有说，毕竟家丑不外扬。这也是他们全家商量出来的结果。再说名声虽然不是特别重要，但名声差的人家终归是有一些影响的。
　　族长钟鱼是个老当益壮的老人家，今年已经八十多岁了却依然精神。听钟豚说他们家要分家，顿时不开心了起来。要他说一家人在一起才是最好的，有什么事过不下去到了分家的地步。
　　“是你爷爷要分家？”钟鱼显然对于这一说辞表示怀疑，他这么大岁数可不是白长的。他不是不信长辈主动分家的，而是这有财家这家分得实在蹊跷。
　　钟豚除了点头并未说其他。
　　钟鱼无奈的摇了摇头，“算了，人老了，管不动了，我跟你走一趟吧!”
　　二人到钟家的时候，钟家的人基本都已经达成了共识。只差找个能写字的人白纸黑字的写下来了。
　　钟家总共十二亩水田，刚好一房四亩。两个老人就没有单独分了。旱田少了一些，只有八亩。大房四亩，二房和三房各两亩。土地有十五亩，也是平分的。现在的房子分给大房，其他两房自己到外面建房子，不过银子倒是多分了一点。银子那二十两也是三房分的，两个老人并没有单独分。大房只分了五两，二房七两，三房八两。除了这二十两之外，李氏的存银也拿了出来，总共十八两。这已经让人震惊了。大房只分了四两，二房三房各七两。
　　就这样李氏还觉得自家三儿子亏了，毕竟做房子可是一大笔费用。大房看似吃亏，但是这么大的房子都给他们了，这还有什么不知足的。
　　其实这房子住得下，但老钟头就是想眼不见为净。
　　老族长直摇头，还想说些什么，却被催促着写协议。别看老族长一把年纪了，眼睛还特别好使，字更是写得好看。他是读过书的，只是未中任何功名而已。他一直觉得是他爷爷名字没有给他取好，钟鱼哪有高中的寓意。只有鲤鱼才敢跃龙门，就算是叫钟鲤也比钟鱼好。
　　他也不管了，直接挥笔写着。协议当然只写了重要财产，至于锅碗瓢盆之类的那就没有体现了。
　　分家的过程顺利得不得了，二房和三房好像也迫不及待的要搬出去。都已经去看村里有没有房子要卖，毕竟建房时间太久不说花费也更多，这分的钱建了房子怕是没有了。
　　钟鹿见一切都已经尘埃落定之后，拉了拉大伯的衣角，“大伯，我们先去给爷爷看脚吧!”
　　钟大保对钟鹿这个侄女倒是喜欢的，见她着急她爷爷还挺高兴的，笑了笑道：“好，我们去镇上。”
　　最后钟虎、钟鹿跟着一起去打下手，四人就朝着镇上去了。钟大保怕他爹这脚走不得路，还专门花了几个铜板租了个牛车。
　　钟鹿不仅第一次去镇上，还是第一次坐牛车。要不是因为她爷爷脚不好，她应该就会更有心情来欣赏这些。
　　牛车的主人也是钟家村的，都叫他坤子叔，钟鹿并不知道他叫什么。她也只是乖巧的叫了声：“坤子叔。”
　　坤子叔四十岁左右，长相黝黑，脸上有个很大的黑痣。至今都没有媳妇儿，估计是因为长相问题。再加上很小的时候就没有父母，也没人给他操持，也就一直这么单着。
　　可能是因为自身的原因，坤子叔倒是很喜欢孩子，所以看着钟鹿乖巧的模样，心里就跟抹了蜜一样的甜。笑着问道：“小鹿丫头这是跟着爷爷大伯他们去干嘛呀？”
　　“没什么，爷爷说带我去买零嘴儿。”钟鹿一副天真无邪的模样。她倒是想把她爹和三叔的所作所为给宣传一番，可是爷爷发了令不能说，分了家这事情就这么过了。
　　坤子叔看着钟鹿可爱的样子，想着怪不得钟有财这么宠这个孙女。他要是有个这么可爱的女儿他也会捧她在手心 ，其实他要求并不高，只希望有那么个一儿半女就行了。
　　几人很快就到了镇上，钟鹿估计了一下大约半个小时左右，幸好是坐的牛车，要是走路那得走死去。
　　钟大保对镇上还是很熟的，几人直奔镇上最好的药铺。钟鹿看这古代的街道却没有什么新奇的感觉，除了穿着不同之外好像跟现代的古镇的街道没有多大区别。
　　几人到药铺的时候运气挺不错，基本没有什么人。那老大夫迅速了解了一下情况，就开始诊治。
　　老大夫摸了摸自己胡子，打量了一下钟鹿几人的穿着打扮，斟酌的说道：“这病倒不是不能治，只是麻烦且花费比较多。而且效果也许并不会太好。治好的可能性有，但并不高。不知道你们治还是不治。”
　　钟大保坚定的答道：“大夫，我们治。”
　　反而是老钟头不安的道：“这治好的可能性有多高，要花多少钱。”
　　老大夫叹了口气道：“治好的可能性大概只有四成，至于花多少钱现在还没有一个定数，要看治疗的情况而定。”
　　老钟头有点犹豫，并不是很想再治。奈何拧不过儿子和孙女，只得接受诊治。
　　老大夫拿出银针给老钟头针灸。针灸结束之后又开了一些外敷和泡脚的药。
　　他将药整理好，递给钟大保道：“这次看下效果，隔个五天再来。”
　　钟大保接过药连连道谢。最后他们这一次都花了二两银子。对于镇上的人家并不算多，可对于他们农家来说就真的是多了，况且这还并不知道要来多少次。
　　钟鹿将荷包里的二两银子掏出来递给了钟大保，“给，大伯。”
　　钟大保拿过银子看着钟鹿严肃的问道：“小鹿，这钱哪里来的。”钟大保是生怕自家可爱的侄女为了钱做什么不好的事情。
　　老钟头看见了钟鹿的动作却并未阻止，他给银子给小鹿是为了给她一个保障。现在她跟着大房，大保的为人他还是相信的，应该会护着她的。这应该也算得上示好吧。
　　于是老钟头对着钟大保道：“拿着吧，这是前段时间我给她的。你也别怪我偏心她，那时候我实在是不放心她。你也看到了你二弟他们一家的德性，小鹿丫头这么好的一个丫头怎么能够任他们欺负了去。不过我现在放心多了，毕竟你这个大伯可是比亲爹靠谱多了。你会让鹿丫头好好的吧？”
　　突然被委以重任的钟大保早都不记得去计较那二两银子了，只是连声保证道：“爹，你就放心吧，二弟家祸害不到小鹿头上来的。我这个大伯可不是白当的。”
　　老钟头倒不担心其他，就担心钟二保拿小鹿的婚事做筏子。可是他送出去的信现在还没个回信，也不知道成了没成。实在是愁死他了。
　　老钟头觉得针灸之后效果还是有的，几人就在镇上逛一逛。倒也是为了全钟鹿撒的小慌，给她买点零嘴儿。
　　只是钟鹿万万没想到在点心铺子她居然看到了田土土。她都差点将这个人给忘到脑后了，结果在这里看到。也不能转身就走，这也实在太明显了。
　　田土土当然也看到了钟鹿，痴痴的看了两眼，又不自然的转开了。
　　钟鹿这才发现田土土身边居然还站着一个姑娘，这姑娘五官长得很漂亮，只是有点微胖罢了。如果再瘦点的话绝对算得上美女。
　　一路上并无存在感的钟虎这时惊讶得张大了嘴巴。
　　钟鹿是觉得那个微胖的女孩子好看，但没想到到了这种地步，至于吗？她心里更是对自家的这个堂哥鄙夷不已。
　　这时钟虎激动的拉着钟鹿道：“小鹿，你听说了王杜鹃吗？天啦，她以前那么丑，怎么一下变得这么好看了？”
作者有话要说：　　崽崽明天终于可以出院了。高兴。
    还以为现在重男轻女的情况没那么严重了，没想到还有好多。就我们病房其他两个床铺的婆婆全是重男轻女。我们床位靠近门，中间的那个床位，为了生儿子生了四个女儿。而且都相隔得好近，小的三个一个六岁，一个五岁，一个三岁半。基本上孩子刚几个月就怀了下一个，她说她家孩子都没有喝过奶。原因就是她婆婆要一个孙子。
     最里面的那个床位的也是，住院的是女儿两岁半，小儿子才一岁。据说是生了儿子之后日子才好过了。两个还都是剖腹产，这是在拼命啊。
    我家婆婆重不重男我倒不知道，因为我家的是个男孩。但其他方面也是一言难尽啊。。。婆媳关系实在头疼。。

　　☆、第029章 耳光

　　
　　啥？是那个疑似的大女主？女主就是有办法呀，变漂亮难道不是分分钟的事？她只是比较好奇她堂哥到底是怎么认出来的，这前后差别应该挺大的。毕竟王杜鹃现在可是跟丑不沾边的。
　　“堂哥你怎么认出来的？”钟鹿好奇的问道。
　　钟虎再看了两眼说道：“她瘦了，白了但五官没有怎么变。而且她脸上的那个胎记很是特别。你有见过别人有吗？”
　　胎记？王杜鹃现在是左边脸朝着钟鹿的，不知道是听到了什么转了过来，钟鹿才看到她右边脸上的胎记。居然是个红色的心形胎记，并不大，倒是别有一种滋味。看起来并不难看。
　　钟鹿几人还没有走去买糕点，王杜鹃却朝着他们走了过来。
　　王杜鹃不确定的问道：“钟虎？”
　　钟虎干笑两声：“呵呵。”
　　王杜鹃扯了扯嘴唇，皮笑肉不笑道：“怎么？装作不认识我？以前你弟弟欺负我的时候你可没少帮着望风吧!”
　　纳尼？钟鹿无语望天。她绝对是妥妥的炮灰了。还跟女主有仇，不是炮灰能是什么。
　　钟虎一时也不知道说什么，这不都是小时候的事情了吗？还拿出来说有意思吗？
　　王杜鹃好像看出了钟虎的想法：“当然有意思，你以为欺负我都是白欺负的吗？以前打不过你们只能被欺负，现在我有钱，我能花钱整你们，你们也只能给我受着。”
　　钟鹿居然一种好霸气的感觉，前提是不要针对他们家就好了。这该死的钟狼，他没事欺负别人干嘛。还有这个钟虎，作为大哥不规劝就算了居然还帮着望风，这也是奇了个葩了。
　　钟虎实在没想到这个王杜鹃这么记仇。也就是几岁的时候小狼回外婆家玩，看到丑得厉害的王杜鹃，骂了她臭胖子，揪了几下她的头发，没想到这么记仇。就这样就惹上事了？
　　在钟虎这里的小事，在王杜鹃那里也是算得上事的。她最看不惯那种欺负弱者的人，更何况她的原身还是那个弱者。她占了别人的身子就肯定会帮她报仇的。只是这毕竟算不得大恶，那她就小惩大诫就是了。
　　钟老头并不知道是怎么回事，看着这个凌厉的小姑娘道：“不知道小虎是怎么得罪了姑娘，作为他的爷爷我管教不周，还望姑娘大人大量不要跟他计较。”
　　王杜鹃看着求情的老人家心里也不是滋味。
　　钟虎却觉得冤枉极了，这完全是钟狼的错，他只是一个背锅的而已。
　　王杜鹃走到钟虎面前，一抬手直接给了钟虎一巴掌，并道：“好了，现在两清，这也算是了了因果。”她一直觉得占着别人的身子却不作为有点说不过去。
　　钟虎捂着脸一脸的不可置信，他还是第一次被女人打，不甘的指着王杜鹃道：“王杜鹃，你太过分了。再说你怎么不打钟狼啊，我就是一个望风的而已。”
　　王杜鹃拍了拍手掌道：“第一：我现在叫王子规，第二：钟狼不是不在吗？你作为哥哥代为受过也挺好。”
作者有话要说：　　宝宝早上出院了，回家一堆的事。今天更新少了，明天多更点儿。这个星期活力榜，至少更二万，所以不会再少字数了。

　　☆、第030章 名字

　　
　　钟大保眼睁睁的看着儿子被打心情能好才怪，看着王杜鹃，现在是王子规了，心里就在不停的冒火，“这位姑娘，你会不会太过分。大庭广众之下就直接这样，你如果有什么事情是不是要先沟通一下。”钟大保是知道王子规的，只是王子规现在的样子他有点不敢认。
　　王子规觉得好笑，“这打了小的又来了大的。自己没教好儿子就怨不得别人帮你教。”
　　这话着实难听，在场的人都变了脸色。钟鹿第一次见识到穿越女的底气，她估计是个假的穿越女。不过她也说不出得饶人处且饶人的话，毕竟这种欺凌并未发生在她身上。好在，王子规说已经两清了。
　　钟虎拉了拉钟大保的手，“爹，算了，这事本来就是小狼的不对。算了，这是我们欠别人的。”
　　钟大保对于这个也是理亏，表情有点冷，对着王子规道：“以前的事是小狼的不对，我作为父亲没有教好他我向你道歉，只是我不觉得这跟你打小虎是一回事。不过既然你觉得是一回事那就是一回事吧，毕竟小虎也有错。至于小狼，我回去会罚他的。”
　　王子规听了这话并未表态，但也没做声，想来是默许了。
　　钟鹿见危机解除，顿时松了一口气。
　　钟大保以为钟鹿被吓到了，倒是轻轻的摸了摸她的头，“走吧，我们去给小鹿丫头买零嘴儿。”
　　听了这话王子规脸色变得有点古怪，看着钟鹿一副欲言又止的模样。
　　钟鹿倒是善解人意，看着王子规那不痛快的模样直接问道：“有事？”
　　这时老钟头护犊子的站了出来道：“她是二房的女儿，钟狼的事怎么都牵扯不到她身上。”
　　钟虎有点目瞪口呆，他爷爷这心也太偏了吧。他挨打爷爷都没站出来，堂妹也就是被看了一眼而已，爷爷就受不了了。
　　王子规：“没事，就看看你。觉得你的名字挺奇怪的。”
　　钟鹿觉得这人纯粹是没话说了，刚想说句什么，又听见王子规道：“要不我帮你改个名字吧，你好像不认识字吧!”
　　要不是王子规的语气特别真诚，钟鹿都要怀疑王子规是在嘲讽她。
　　王子规见钟鹿没有反应，以为是对她的不信任，于是再接再厉道：“我的名字就是自己改的，还有田圭。哦，就是田土土，你们一个村的呀，你应该很熟。”
　　钟鹿真的不知道这人到底是个什么心理，郑重的说道：“第一，我的名字我觉得挺好听，不需要改。第二，你的名字跟我没有什么关系。虽然子规和杜鹃没什么区别。第三，田圭和田土土我都不熟。”
　　说完就拉着她爷爷朝点心铺子去了。
　　等他们走了之后王子规才又对失魂落魄的田土土说道：“你至于吗？好好帮我干活，有了钱她就会看见你的存在了。”心里还是对钟鹿有了一点不喜，她觉得钟鹿是典型的不识好人心。现在有多少人想跟她搭上点关系，她可是从来都不理的。
　　田土土不喜欢王子规的这话，“你别这样说，钟鹿不是这样的人。”
　　王子规却显然并不这么认为，她觉得感情从来不会超越金钱，这也是她为什么一定要拼命赚钱的原因。但她也并不会强迫别人接受她的观念，不过在别人碰壁之后她是很喜欢撒一把盐就是了。但现在田圭可是她得力的手下，她安慰一下也无可厚非。
　　王子规：“田圭你有点出息好吗？说了我会帮你的。不是有给你好多糕点吗？你拿去送给她呀，哪有女生不喜欢吃甜的。”
　　田土土皱了皱眉头，强调道：“我说了我不改名字。我就是叫田土土。还有，以后不要乱说话，免得坏了她的名声。”
　　王子规对于田土土的倔强表示无奈。她当初想找一个能帮她做事的人，毕竟她绝对不会止步于此。找来找去最后居然把目光放在了田土土身上。
　　至于田土土的奇葩娘她没什么感觉，她甚至逼着田土土说出了他的软肋。只是没想到居然是个就见过几次的姑娘，她不得不感慨这古人实在是早熟。但不管怎么样有软肋总是好的，至少她更好掌控这个人。
　　王子规只好投降道：“好，我不乱说，只是你应该要好好跟她解释一下，要不然她估计会误会的。”
　　田土土不解的问道：“误会什么？”
　　王子规对于男人的低情商感到头疼，“你是猪吗？当然是误会你和我的关系啊。”
　　田土土一脸的无辜，“我们又没有关系，我又不会喜欢你。”
　　王子规：合着是她在自作多情了。这该死的田土土。
　　＊
　　钟鹿进了点心铺却怎么都舍不得买，之前的兴奋劲头一扫而空。她还是觉得将钱花在该花的地方才比较妥帖。只是最后怎么都拗不过，花了五文钱买了两块糕点，心疼死她了。
　　想想她和王子规的差距，她心就更疼了。她还在这里因为花了五文钱而心疼，别人一天不知道赚多少个五文钱。
　　她们到家的时候二房和三房的人居然都已经在收拾东西了。原来都已经找到了合适的地方，这村里还是有很多闲置的屋子的。毕竟人往高处走，有很多人有钱了就直接搬到镇上去住了，留在村里里的房子空着也是空着，还不如卖点银钱。大家也都是一个村子的熟人，也就说的良心价了。
　　二房买的房子就在村口那里，房子比较小，只有三间屋子，不过他们三人住倒是绰绰有余了。价格也并不贵，只花了三两银子。屋子还很新，根本不需要修葺就可以直接入住。至于过户之类的事情就都交给村长了。
　　三房的屋子倒是离李家不远，不知道是李氏不想离老钟头太远还是钟三保不想离李家太远，免得占不到便宜。他们的房子比二房的大一些但也旧一些，价格也稍微贵一点。花了五两银子。
　　他们倒也觉得值，如果重新修房子那就不是几两银子可以搞定的。毕竟这个价格都是看在人情上面，所以才这么低的。这钟家村的人姓钟的，一个个的左拐右拐总是有点亲戚关系。
　　钟鹿看着这些人进进出出的搬东西，难得的有点失落，想她刚穿越来的时候这么一大家子人，结果最后还是免不了分家的下场。难道这是独属于穿越女的魔咒？有穿越女的家庭必分家？
　　赵氏看着站在一边的钟鹿，犹豫的一下还是说道：“小鹿，来，娘有话跟你说。”
作者有话要说：　　比昨天多点。

　　☆、第031章 再次

　　
　　钟鹿委实觉得和赵氏没有什么话说，但又不能明着拒绝，毕竟是娘。她跟着赵氏一起进了房间，她倒是真想听听这个从头到尾放弃女儿的娘会说些什么。
　　两人坐定，赵氏神色复杂的看着钟鹿，缓缓开口道：“天下有不爱孩子的母亲吗？或许有不够爱的，但应该没有不爱的。”
　　“其实我也不知道要说些什么。我对你的感情总感觉有点复杂。”
　　“或者说我都有点怀疑你不是我的女儿。”
　　钟鹿听到赵氏的这句话有点心惊，她是被发现了吗？还是说真的有母女天性这么回事，那赵氏对她的态度也不是无法原谅了。毕竟她已经有所感觉了。
　　“这样想我又觉得好笑，你不是我女儿又会是谁啦。”
　　“扯东扯西我也不知道要说些什么，算了，就这样吧!你好好保重自己。我相信你爷爷应该护着你，你也不见得会吃亏。”赵氏说着说着突然红了眼眶，虽然有矛盾，但终究是自己的女儿，还是会有不舍。
　　“你外婆以后要是找你，你不要理会就是了。”赵氏还是有点担心她那不达目的誓不罢休的娘。
　　王氏听说女儿分了家，就以为有钱可以捞，跑来大闹了一场。最后当然也没有空手而归。令赵氏不解的是她娘居然还没有放弃给阿飞娶王子规，以前的王杜鹃。
　　据说现在的王子规瘦了很多，漂亮了很多。那哪里是阿飞能配得上的，没办法的是她娘怎么劝都不听。在她这里没捞到好处，她有点怕她娘将主意打到鹿丫头头上。
　　虽然最近她和女儿颇为冷淡，但也没到眼睁睁看着女儿倒霉的地步。她娘要是找上小鹿，吃亏的绝对是小鹿。
　　钟鹿实在是不知道该怎么评价她娘这个人了。可恨谈不上，应该就是有点小自私吧!她难得的给了她娘一个好脸，毕竟这次她娘没有提她哥哥。
　　＊
　　二房和三房搬出去已经几天了。刚开始还有一点不习惯，过了两天也就好了。钟鹿觉得生活好像并没有什么差别，该干的活一样不少，该吃的也没少吃。
　　钟鹿背着差不多二十斤的玉米，肩膀都磨破皮了。她实在是力气太小，看着钟花背了差不多五十斤的玉米还健步如飞，她就觉得这太不现实了。
　　再加上现在正好七月份，热得不行。她已经汗流浃背了。钟花已经跑了好几趟，她还在第一趟的路上挣扎。她刚坐在阴凉的地方准备休息一下，就跳出来一个人。
　　田土土看着累得不行的钟鹿，心疼得不得了，“你没事吧，要喝水吗？”说着就将自己的水壶掏了出来。
　　钟鹿暗暗的翻了个白眼，她觉得这个田土土实在是太阴魂不散了。一个自己厌恶的人总是在你面前晃来晃去，心情只会更加烦闷。她不明白她已经直接表现出了她的厌恶，可是田土土依然出现在她面前。
　　

　　☆、第032章 姑姑

　　
　　田土土有点紧张，在在乎的人面前越想表现得完美就越不如意。
　　他甚至都有点结巴了，“我……我……”
　　钟鹿却从来都没有那么好的耐心，厌烦的问道：“你什么呀？到底什么事？别等下被人看到了，你娘又来我们家闹。”
　　钟鹿本来对田土土并无恶感，只是不知道从什么时候开始那点好感也一点点的全部消失殆尽。所以说话的时候就没了顾忌。再加上田土土是跟穿越女一起的，她没有心大到跟穿越女看上的人暧昧。
　　她觉得她并没有会错意也没有自作多情，田土土应该是对她有点想法的，只是不知道这点想法到底是有多少。她最不喜欢的就是这种招惹了一个又一个的男的。
　　钟鹿的话像一盆冰水一样直接浇灭了田土土心中所有的火苗。他娘，又是他娘，到底有多少人会因为他娘而跟他保持距离。
　　虽然心里很悲伤，但他还是解释道：“我现在在帮王子规做事，她很厉害，现在都已经自己开店了。我想终有一天她会把店开到京城去的。她说这叫连锁店。我到时候也应该会去京城的。”他其实更想问的是钟鹿愿不愿意跟他一起去京城。
　　钟鹿觉得自己见过奇葩的没见过这么奇葩的，这是在跟她炫耀他有了更好的了？
　　误会常常就是这样产生的。
　　钟鹿的教养使她实在说不骂人的话，只得干笑一声道：“那恭喜你呀。”
　　田土土以为自己已经解释得足够清楚，但却没有得到想要的结果，不免有点失落。犹豫了一下终究还是将手里的纸包递了过去，“上次见你喜欢这种糕点，我给你带了一点。”
　　钟鹿已经要喷火了，这绝对是在炫耀。
　　她并没有伸手去接，只答道：“谁要你的糕点，田土土我发现你这个人很搞笑额。算了，懒得跟你纠缠，我休息够了，要背玉米回家了。”
　　钟鹿这次倒没有扭到腰，她倒想健步如飞啦，只可惜之前的经历太惨痛。她实在是怕了。她应该是属于痛神经比较敏感的一类人，一点点小伤她都能痛得要死。
　　田土土看着钟鹿的背影不高兴的将手里的糕点收了回来。这个王子规还说听她的准没错，哪里没错。钟鹿肯定更加讨厌他了。他一直都只想默默的对钟鹿好的。偏偏王子规一副很有经验的样子，他就说嘛，王子规都还是个小姑娘哪里懂这些，原来都是唬他的。
　　田土土朝着镇上走去，并没有在家里住一晚的打算。他现在能赚钱，他娘只要有钱就不会闹腾。他爹估计比他娘都还不会惦记他。
　　他是感激王子规的，毕竟是她让他有能力脱离这个让他心底抵触的家。也许真的有一天他会和钟鹿组成一个属于他们自己的家。他还得继续努力。
　　王家早都在镇上买了房子，不过也是最近才入住的。王子规秉着员工福利的原则也给田土土租了个小房子。普通的员工当然没有这个待遇，只有田土土这样的管理层才有的。这个房子里面现在就住了三个人。其他两人是店铺的掌柜，也就田土土做的事情比较杂，选人、选开店的地方、选原料之类的都有做，说白了跑腿的事情他都做。谁叫他懂得没有别人多啦，不过他悟性极高，好多东西一点就通，这也是为什么王子规重视他的原因。
　　员工房离王家的屋子并不远，田土土回自己屋子的时候是要经过王家的。
　　王子规正在张望，穿越到古代的她也没改掉爱八卦的毛病。想着她能亲眼见证一对情侣的产生她就觉得兴奋，她一直这古人到底是怎么谈恋爱的。
　　她运气特好，刚站一下就见田土土已经走了过来。她雀跃得像只刚出笼的鸟，奔向田土土。
　　王子规：“怎么样？我告诉你的方法有效吧!”
　　就算已经沮丧到了极点，田土土也没有迁怒别人的习惯。只是心情不佳的摇了摇头。
　　王子规完全不信，不是说古代的女子单纯吗？几首酸诗都能哄着私奔。更何况这个钟鹿还就是个农女罢了，她给田土土的可全是大家写的诗，这钟鹿不应该崇拜田土土崇拜得要命吗？就算这招不管用，那直接用吃的用钱收买不就行了。女人不外乎这么几种，要么虚荣追求物质，要么崇尚自由与爱情，那就需要浪漫。怎么就不管用了啊。
　　王子规追问道：“你到底怎么做的？”
　　田土土依旧没有说话，低头朝着自己住的房子走去。
　　只剩王子规还在那里嘀嘀咕咕，她一定要帮田土土拿下钟鹿。她也不知道她是不信有人会不受物质的诱惑还是纯粹的想帮田土土。
　　王子规暗自下定决心，下次一定要加大筹码。没有什么事情是做不成的，只有不够的筹码罢了。
　　＊
　　那次背玉米之后，钟鹿又休息了好几天。
　　刘氏还调侃她是小姐身子丫鬟命。钟鹿也并未多心，毕竟早都了解了这个大伯娘的性格。而且这段时间对她也并不算差，虽然不像关心钟花那么关心她，但钟花有的东西她一点都没少。甚至她都没有钟花做的活多。能做到这样实在是算得上难能可贵了。
　　刘氏现在刚好过了三个月，肚子还没有显怀，想来是之前折腾得太厉害了。好在孕吐的现象已经逐渐消失，她开始能吃了起来。应该过不了多久那肚皮就能跟吹了气一样鼓起来了。
　　对于这个小生命他们都是无比的期待。
　　炎热的夏天，就连傍晚的风都充满了热气。钟鹿好像也已经习惯了这里的生活，坐在树下乘着凉，摇着竹扇子。倒真的没有了以前娇小姐的样子。
　　老钟头也拿着烟杆子吧唧。
　　钟鹿这次并没有制止爷爷抽烟，毕竟烟这种东西是很难得戒掉的。而且爷爷经过一段时间的治疗，脚已经好了很多。这古代也跟现代一样，有很多病其实是可以治的，只是没有足够的钱治就是了。
　　刘氏又嚷嚷着饿，急得钟大保赶紧去煮东西。
　　钟鹿看着这样的一家人心情挺好。
　　就在这时钟花神神秘秘的跑过来挨着她坐，任谁都知道这是有什么八卦分享了。
　　钟鹿笑了笑，问道：“怎么了？”
　　钟花看了一下四处无人，才压低声音说道：“奶奶和三婶打架了，你知道吗？”
　　这个八卦钟鹿并不知道，而且还挺感兴趣的。于是催促道：“怎么回事儿，你说说。”
　　钟花清了清嗓子一本正经的说道：“我也是在我娘跟别人聊天的时候不小心听到的。据说奶奶在三叔家作威作福，结果三婶忍无可忍最终因为一个鸡蛋两个人打起来了。三婶身上都挂彩了，奶奶也没讨到好。”
　　钟鹿：“那三叔啦？什么态度？”她还是对这个比较感兴趣，毕竟
　　这可是奶奶最爱的小儿子，不知道有没有让奶奶失望。
　　钟花努了努嘴，嘲讽道：“三叔能什么态度啊。把三婶打了一顿呗。”
　　这倒是三叔惯常的解决方式，只是不知道到底是真的站在奶奶这一边，还是柿子挑软的捏。
　　本来幸灾乐祸的少女突然又变得惆怅了起来，望着钟鹿说道：“我有点想姑姑了。”
　　听钟花说起，钟鹿才想起她们还有一个姑姑。比她爹小，排行的话应该是排第三，只是她根本没有参与排行。名字叫钟青。这个姑姑嫁人之后鲜少回家，记忆中家人对这个姑姑提起的次数并不多，她们也并没见过几次，不知道钟花怎么突然想起说这个了。
　　钟鹿：“怎么突然想起姑姑了，你估计都不记得姑姑长什么样子了吧。”
　　钟花有点不好意思的答道：“是不太记得了。只记得她有带糖给我吃，很好吃。”
　　钟鹿觉得好笑，这是想吃的了。
　　钟花想了想还是说道：“其实也不是突然想起来的，是那天听我娘说到姑姑，才想起来的。我有点怕。”
　　钟鹿闹不明白，这话题怎么转得那么快，怎么就害怕了。
　　钟花倒是没有卖关子，又接着说道：“我娘说姑姑之所以不回家是因为她的婚事是被奶奶算计了的。所以姑姑恨死奶奶了。”
　　钟鹿只知道她姑姑是嫁到了镇上的人家，倒是不知道其中还有这样的隐情。所以这个小姑娘是怕奶奶算计她？想得倒挺远。还有这大伯娘未免也太多八卦消息了吧。
　　钟花也接着嘱咐道：“这些事别跟别人说，会影响自己的名声的。在背后议论长辈实在是不对的。”
　　钟鹿：啥？到底是谁在议论，是谁在说得津津有味。这变得也太快了。
作者有话要说：　　又有小天使问男主，男主还在别的副本。。。会在下半部分出现。。。之前应该有提到一点点，不知道有没有小天使注意到。。

　　☆、第033章 成亲

　　
　　在钟草万般期待下终于到了成亲的那一天。她身穿大红色的嫁衣笑得格外的甜美。她觉得这一天以后所有的阴霾都将会离她远去。
　　李山子本来就长得俊美，成亲这天更是显得意气风发，很多小姑娘都看花了眼。眼睛里更是飞了无数个刀子给钟草。
　　钟花纯粹的羡慕道：“大堂姐的衣服好好看哦。”
　　钟鹿几乎都已经看到了钟花的星星眼。
　　感叹一句好像根本无法表达她的心情，她又接着说道：“要是我成亲的时候也有新衣服穿就好了。”
　　钟鹿拍了拍钟花的手，笑道：“不害臊，哪有自己说成亲的事的。再说我才不信大伯娘新衣服都不给你买。”应该不止有新衣服，嫁妆估计也是有的，毕竟大伯娘并不是重男轻女的主。
　　所以她一直觉得一个人的原生家庭对那个人的影响是巨大的。其实她们三个姑娘何尝不是代表了三种家庭中长成的三种类型啦。
　　钟花天真善良，活泼开朗。因为她的父母甚至是她的外公外婆都视她如宝。这样家庭成长的孩子多是天真的。
　　钟草却又是另一个极端，如果钟花是白那她就是黑。她已经经历了很多黑暗，也许她们看到的并不是钟草所经历的全部。所以她偏执阴郁。
　　而她应该是属于灰色地带吧，虽然不至于恶毒但又不是无条件的善良。她甚至恶趣味的觉得她们三个，一个是天堂，一个是地狱，而她是人间。只是这三个世界未免挨得太近了。
　　钟花当然也只是说说，虽然她觉得她娘有时候是有点不靠谱，但对她还是没话说的。哪里像三婶呀，对大堂姐那么差。
　　她想着三婶应该是不会给大堂姐置办嫁妆的，只是不知道这衣服是哪来的。
　　她向来直白，有疑问就直接问道：“三婶不是不给置办东西吗？那大堂姐的衣服是哪里来的？”
　　还能是哪里来的，肯定是叫李山子买的呀。只是不知道又是耍了什么手段。钟鹿并不想解释给钟花听，她好像想要保护住钟花的这一份天真了。毕竟还是个十二岁的孩子，要是在现代也就才初中罢了。
　　于是她只得含糊道：“那就不知道了，反正总有办法的。不可能真的让新娘子穿旧衣服出门子吧。”
　　钟花并未深究，眼光又转移到了吃的上面。李家终归是有点家底的，席面比起其他人家的算得上丰富了。好多人看着正在上的菜就已经有点要流口水了。居然还有大块大块的红烧肉，这简直算得上奢侈了。要说这些人随的份子钱并不是很多，这样的席面绝对是亏钱的。这李家当真是地道。
　　钟鹿在心里夸赞李家，殊不知吴桃花心里已经差点呕出血。吴桃花看着钟草身上的嫁衣就想去撕得稀巴烂，这可是她家山子两个月的工钱。这死烂蹄子，什么嫁妆都没有就算了，还叫她家山子给买嫁衣。狂的她，等过了门，看怎么收拾她。
　　吴氏和李水田两人脸色一个比一个阴沉，要不是看着新郎和新娘笑得开怀，他们都会怀疑自己是不是走错了地方。
　　钟鹿一直以为李家父母并不反对这桩婚事，现在看来怕是其中还有什么不为人道的事情。你看李家父母连表面功夫都不愿意做，这婚事日子怕是也不好过。
　　钟草倒没想那么远，她只看眼前，眼前的她是多么的幸福，十里八村的姑娘没有一个赶得上她。一个个都嫉妒她。这样她就高兴了。不被人嫉妒说明你这人过得不好，她当然希望被人嫉妒而不是被人同情。
　　至于李山子的父母不喜欢她，她并不觉得这个是问题，她只要抓住李山子就是了。既然他父母妥协了一步，以后就会一直妥协下去，她一直有这个信心。
　　钟草正在信心百倍的规划未来，就见她的外婆外公，舅舅舅妈，表哥表弟等人都已经坐到桌上大快朵颐。
　　周围的人都是一副惊讶的模样，虽然他们也很想吃，但这还没开席就开始吃的人也实在太丢人了。更何况还是新娘的亲戚，有些人直接都笑出了声。
　　钟草并不好直接上前去驱赶他们，她知道那样只会更丢人。
　　她只得楚楚可怜的看着李山子道：“对不起，我外婆他们没有见过什么世面。要不，这就开席吧!”
　　李山子心情也很糟糕，任谁成亲当天遇到这样的事心情都不会好，他看了钟草一眼道：“真丢人。”
　　钟草没想到李山子会这样说，指甲都差点抠到了肉里。她刚刚所有的幻想，所有的洋洋得意全在这一刻打回了原型。
　　吴桃花见儿子对钟草有了意见心里就舒坦了，这时候才站出来说道：“大家估计都饿了，我们开席吧!”
　　见众人坐定，又走到李山子身边说道：“生什么气呀，犯得着跟这些没见识的人生气吗？来笑一个，今天可是我儿子大喜的日子。”
　　吴桃花满脸带笑，她是从内心里高兴。在她觉得丢点人没关系，她要的就是这样的效果。钟草越丢人她就要越得体越大度，与钟草计较她就落了下乘。婆媳之间谁赢谁输一样是有策略的。更何况这钟草算她哪门子的媳。
　　果然，李山子这时就感动于父母的深明大义。毕竟之前爹和娘都还是不高兴的，结果见他不高兴反而来笑脸的安慰他。他难得的对于逼迫父母有一点愧疚了。
　　就一点就已经足够撬动他尖锐的内心，他又意味深长的看了钟草一眼。
　　钟花拉着钟鹿坐到了最边上的一桌，还低声说道：“我们离大堂姐的外婆他们远一点，要不什么都没有得吃。”
　　看着像是小孩子的抱怨，可是又全是实情。他们一家人都已经坐了一桌，甚至于其他桌刚刚才开席，他们就已经将桌上的东西吃得差不多了。完全是暴风式的吃法，看得钟鹿目瞪口呆。
　　钟花一边啃着骨头一边说道：“感觉大堂姐真可怜，要是我外婆他们这样，我肯定会觉得很丢脸的。”随即又疑惑道：“大堂姐怎么就请了他们呀，她可是最不喜欢她外婆家的了。”
　　钟草是真的不想请，可是这世界上哪有不透风的墙。闻风而来的亲戚不要太多了。钟鹿觉得自家外婆好像也差不多，好在印象里几个表哥还行，不至于所有人都这么丢脸。
　　“二堂姐你快吃呀。”
　　听见钟花的呼喊声，钟鹿才发现她似乎想得格外的远。在现代她都没有想过嫁人，结果到了这个环境她居然想着嫁人了，这也是新奇。
　　吃了顿午饭，晚饭还吃了一顿，李家的宴席这才算完。这也算是这里独特的习俗，亲近之人更是从头一天就开始吃，正席吃完第二天还接着吃，实实在在的吃了三天。不过这些人都是少数，大多数还是只吃当天的两顿。
　　宾客散去，钟草也褪去了大红嫁衣，身上穿的也是崭新的夏装。
　　吴桃花将怒火暗暗一压，催促道：“快回房吧!今天可是好日子。明天晚点起来没事。”
　　李山子虽然不喜钟草让他丢了人，但看着羞涩的钟草又觉得体内有一团火破土而出。迫不及待的拉着钟草就朝房间里走去。
　　李水田看着猴急的儿子心中更是不喜，却又惊讶于媳妇儿的淡定。他不信媳妇儿已经接受这个儿媳妇了，特别是今天让他们家丢了这么大的人。
　　“媳妇儿，这个儿媳妇你认了？”李水田手里捏着个红封好奇的问道。
　　他并不知道吴氏私底下和钟家的交易，因为生气他根本都没有参与其中。
　　吴桃花收回了脸上的假笑说道：“堂都没拜，算什么正经儿媳妇。”
　　李水田不认同的说道：“我说你怎么说不用拜堂，原来在这等着啦。可是这村里和附近村里成亲不拜堂的多得不得了，这有什么关系。”
　　当然有关系，以后东窗事发她才有更好的说辞不是吗？不过现在她倒没有明说。
　　吴桃花拿起个红封打开一看，五文钱，顿时觉得兴致缺缺，直接又扔回了装红封的篓子里，“一群穷鬼。”
　　李水田一愣，说道：“我不是早都跟你说过吗？这些人哪里会随很多，照你那样摆宴席肯定会亏死去，你不听我的啦。现在又在这嫌弃。”
　　又调笑道：“你当时怎么说的，说都是乡里乡亲我们亏点没事，好歹是一件大事。怎么？现在又后悔了？”
　　吴桃花哪里后悔，她从来都知道要有收获不下血本那是不可能的。再说吃人的嘴短，拿人的手短，她就不信以后她跟钟草摊牌这些人还会站在钟草那边。所以呀，她心疼什么，以后她还会再多撒点东西出去，只要能达到目的。
作者有话要说：　　谢谢仙女给的营养液，超级开心。。。

　　☆、第034章 聊聊

　　
　　初尝滋味的少年当然不知道什么叫做节制。本来之前钟草就一直吊着李山子，现在终于落到他手里，他是真的可劲的折腾，丝毫不见怜香惜玉。
　　钟草理所当然的起晚了。他们起来的时候吴桃花就已经将饭菜准备好了，热情的招呼他们坐下吃饭。
　　钟草原以为肯定会挨一顿骂的，没想到没挨骂就算了还对她这么好。她从来不觉得会有无缘无故的好，就在一瞬间所有坏的想法全部涌入脑袋。吃个早饭也觉得无比的忐忑。
　　吴桃花笑得和蔼可爱，看着钟草关心的说道：“怎么，不合胃口？我也不知道你吃什么，又想着你昨天累了就没叫你起床，就随便做了一点。你觉得不好吃的话，我明天换几种菜。要不你想想要吃什么，我给你做。”
　　钟草还处于懵圈当中，这到底发生了什么。她突然觉得她可能还在睡觉，要不然怎么会如此温馨。
　　钟草的不言语让李山子更加不满了，在他看来他娘已经算得上低声下气了，怎么钟草就这么不识好歹。他记得他娘说过，成亲的头三天都是新媳妇儿做早餐的。钟草没做就算了还嫌弃，是不是他太惯她了。李山子觉得他需要反思一下，最主要的是他娘可是很少委曲求全了。
　　李水田夹了块萝卜，嘎嘣脆甜脆甜的，看着儿子和儿媳妇说不出的烦躁，“要吃什么自己做，什么规矩还让你娘伺候你们。以后该你们伺候你娘。”
　　吴桃花拉了拉李水田的手臂，示意他不要再说了，又笑了笑，对着李山子说道：“没事，娘反正习惯了。一直以来都是娘做的。娘只怕你媳妇儿吃不太惯而已。”
　　李山子心口觉得有点疼，她娘一直以来都照顾他们的生活，结果他现在娶个媳妇儿还要让他娘伺候儿媳妇儿，这又是什么道理。
　　他看都没有看钟草，坚定的说道：“哪有婆婆伺候儿媳妇儿的道理，以后家里的事都让钟草做。做人儿媳妇儿的肯定要多干点活呀。”
　　钟草一时有点错愕，怎么成亲之后的李山子感觉和以前不太一样了。可是这种时候她除了点头好像也没有其他办法。要不然怎么说，说她不能伺候婆婆，这可是会被人骂死的。
　　吴桃花这时才心情颇为愉悦的又添了一碗饭，好像打了一场胜仗一样。
　　在婆家几天的生活钟草就越来越觉得自己脑子好像不太够用。她总感觉她被自家婆婆牵着鼻子走，而且每一次都让她的相公更加厌烦她。她要是还不知道这婆婆一直在坑她，她就真的蠢死了。
　　回门倒是风光，只是她有苦说不出，或者说她也找不到人说。就短短几天家里的所有事情都已经是她在做，她居然觉得比她还没出嫁的时候累。
　　李山子陪她回了门就已经到镇上去做事去了。她本来想着看能不能跟着李山子一起去镇上，他们先租一个屋子，以后有钱了就买一个。
　　其实李家应该有可以在镇上买房子的钱，只是他们不愿意出而已。她婆婆更是找借口让她留在家里，她真的要气死了。
　　这点倒是真的冤枉李家了，他们家在村里算得上有钱的，但拿了钱在镇上买房就没有多少周转的钱了。所以暂时并不想在镇上买房。再说了，就算去镇上买房，他们也会跟着去的。
　　＊
　　钟草的生活钟鹿一点都不关心，她只是偶尔从别人嘴巴里听到了一点点。她只想过好自己的生活。只是没想到王子规居然会找她。
　　王子规站在钟家的门口，看着钟鹿道：“出去聊聊？”
　　钟鹿觉得自己在王子规的面前就跟乞丐一样，一个光鲜亮丽一个破烂不堪。她实在想不明白这样的两个人到底有什么可以聊的。
　　钟鹿扬了扬手里的镰刀，说道：“我觉得我们好像没什么可聊的。”
　　王子规抿嘴一笑，“当然有，有很多。好了，走吧。”
　　王子规在前面走着，钟鹿想了一下还是跟了上去。她不信这人能把她怎么样，就去听听她到底要说什么吧!
　　两人走到树荫下面，王子规拿了一张帕子垫在石头上面，这才坐定。钟鹿就直接简单得多了，直接擦都没擦就坐下了。她有点好奇这个王子规在现代到底是做什么的，怎么感觉比她还像是个娇小姐。而且现在的王子规已经苗条了，好看得不得了，一颦一笑都像极了那种贵小姐。
　　只能说钟鹿的见识实在是太少，王子规的礼仪最多只是照样子。真正的贵族小姐她们的礼仪是从骨子里面带出来的。而且更加好笑的是王子规在现代只是普通的小市民，跟娇小姐三个字沾不上边。没想到到了古代却比钟鹿这个曾经的娇小姐还要娇气。
　　王子规见钟鹿目不转睛的看着她，心里还挺得意的，更是暗道：真是个土包子，没见过世面。她早都忘了在现代那个努力生活的王子规了，她现在只觉得比这里的人都要有优越感。
　　钟鹿觉得两个完全不搭的人坐在这里实在别扭，问道：“你找我到底什么事？”
　　王子规沉吟道：“我要去京城了。”她来当然是因为田土土那个蠢蛋，居然还说要去京城闯出一番名堂再回来找钟鹿。她敢打包票，等田土土回来钟鹿都已经嫁人了，说什么都迟了。看在田土土平时卖力帮她的份上，她就帮帮他吧。
　　她们好像并没有那么熟，钟鹿可不认为这人是专程来跟她告别的。
　　她反问道：“所以啦？”她其实更想说：你要去京城跟我有一毛钱关系吗？
　　王子规一扬眉似是得意，看了一眼钟鹿又觉得自己好像不该如此，轻声说道：“田土土肯定是要跟我一起去京城的。不知道你是个什么想法？我想你也不必要装傻，你应该知道他心悦你。”
　　钟鹿觉得好笑，枉王子规还是个现代人，难道心悦她的她就必须给回应？
　　她虽然有怒意但也保持了基本的风度，说道：“我想我并没有说什么让他产生错觉的话，更加没有做什么让他误会的事情。我们总共就见过三次吧，第一次是偶然，第二次和第三次也都是他偶遇我。所以我并不觉得我需要回应什么。”
　　王子规没想到钟鹿可以如此若无其事的说着这件事，古代人不是应该动不动的就脸红吗？
　　真不知道她到底是在哪里看到这些乱七八糟的对古代人的解释的。
　　王子规：“好，就算你不心悦他，那知恩图报总可以了吧!”
　　钟鹿惊讶的扭头看着王子规：“什么恩？”
　　王子规笑得开怀，好像已经看到了成功，“你爷爷的脚能好得那么快，田土土可是费了不少功夫，费力不说还塞钱。这个算得上是大恩情了吧。”
　　“其实跟他在一起你又不亏，他长得好看不说，现在又有钱。唯一不足的就是有个奇葩娘而已。不过这奇葩娘也挺好打发的，这个你不必忧虑。”
　　“你也可以跟他一起去京城，这样他的奇葩娘就影响不到你了。说到这个你得感谢我，是我不允许他娘一起去京城的。”
　　钟鹿是真的没想到田土土居然在背后帮她，感谢当然是感谢的，只是让她以身相许她实在做不到。也许是磁场的原因，她对田土土实在产生不了其他的感情，虽然他真的长得不错。
　　再说这个王子规也实在好笑，田土土本人都没有挟恩图报，她居然跑来做这样的事情，只是不知道是不是田土土本人授意的。
　　钟鹿狐疑的看了一眼王子规道：“在你眼里他千好万好，连他娘你都考虑到了，你怎么不直接收了他呀。”
　　钟鹿并没有说嫁而是说收，是因为她其实看出来了这个王子规一副高高在上的样子，应该是看不上田土土的。却总是想睡田土土的感觉，也不知道她的感觉有没有错。如果在女尊国，估计王子规还真的会收了田土土。
　　王子规不知是不是被人说中了心事，很是恼怒，袖子一甩道：“不知所谓。我纯属好心，你居然这么诋毁我。”
　　钟鹿真没见过这么双标的人，她说这种话就是诋毁，那王子规之前说的话又是什么？
　　钟鹿无所谓的说道：“随便你怎么想。他帮了我我很感激，但若想因着这件事就逼迫我做些我不愿意做的事情，那是不可能的。”
　　王子规冷笑道：“不知感恩。那这样吧，我给你一百两银子你嫁给田土土。”她觉得她已经仁义得不得了了，想当初求亲的上门她要的聘礼都才五十两。想想都觉得自己当时脑子进水了，居然说那样的话。
　　随即又补充道：“这可是大数目，你一辈子估计都赚不了这么多钱。”
作者有话要说：　　心好痛，因为我发现榜单字数我还差很多。明天赶字数得赶到手抽筋去。
     渣作者渣手速，而且是用手机码字。哎！头疼！

　　☆、第035章 新人

　　
　　钟鹿轻笑一声，她真没想到自己居然那么值钱。一百两啊，就她这废柴的样子真的估计一辈子都赚不了那么多钱。
　　王子规摸不清楚钟鹿的想法，急迫的问道：“你意下如何？田土土那么喜欢你，你后半辈子肯定衣食无忧的。”
　　钟鹿满脸的冷漠，“不如何。”
　　王子规面如表情的加价：“两百……”
　　“三百……”
　　……
　　直到加到了一千五百两，见钟鹿依旧没有反应，怒气冲冲的说道：“你不要贪得无厌。”
　　钟鹿直接反唇相讥道：“你也不要太自大。凭什么你可以左右别人的人生。”
　　她也不怕王子规打击报复了，她实在觉得自己已经够憋屈了，结果这王子规居然还如此欺负到她头上。难道还真觉得她是一只病猫啊，虽然她也并不是什么狮子就是了。
　　王子规冷漠的看着钟鹿：“凭什么？你懂什么，这个世界是有阶级的，我级别比你高当然可以左右你呀。”就像她前世作为一个穷的叮当响的小市民，总是被其他有权有势或者有钱的人踩一脚一样。
　　钟鹿鄙视的翻了个白眼，士农工商，王子规居然说她的级别比自己高。王子规现在就是一个商人好吧。不过王子规比她有钱倒是真的。钱真的会使人膨胀。
　　钟鹿觉得这人肯定是在这里过得太顺风顺水了，所以来找她的茬儿，简而言之那就是闲的。不过她相信这人应该以后就不会那么闲了，京城可不比这个小乡村，水深得很。但愿王子规不会在京城也这么的自大单纯。
　　钟鹿自认为自己还是一个大忙人的，没有时间再跟王子规耗下去，于是起身拍了拍屁股上面的灰说道：“你这个当老板的也不要操心那么多。去京城多好呀，说不定田土土还能娶一个大家闺秀啦。他现在是眼界太窄了。你看他自己都没来跟我说这些话，你现在把我定下来别人看到更好的了，那多不好啊。”这话虽然有着调侃的意味，但钟鹿真实的想法也差不多，京城的美女肯定很多，说不定田土土就会遇到他的真爱。祝福他吧!只要他不被他这个自大的老板给连累了。
　　王子规看着钟鹿的背影突然觉得这话还挺有道理的。她没有把婚事定下来不就是因为觉得这里的男的太差劲了吗？她以前看穿越小说的时候好多人都是什么王妃，皇妃的，再不济的都是嫁给什么侯爷的。所以她才不停的积累钱财，她对京城有着很深的执念，怎么都要去京城的。说不定她也能捞一个皇妃当一当。只是不知道田土土是不是也和她一样的想法。算了，先回去问问吧!
　　自大的人总是不讨喜的，钟鹿现在就很不喜欢王子规。难得的用恶念去想一个人。她觉得王子规在京城去肯定会栽跟头的，除非真的主角光环逆天，有大背景的人看上了王子规。那王子规真的就可以横着走了。不过她却在心里祈祷千万不要啊。总感觉跟王子规和田土土犯冲。
　　但愿没有那种脑残，钟鹿已经在潜意识里将王子规当成了女主，毕竟太高调想忽略都不行。但这女主对她却并不那么友善，所以女主还是落魄一点为好。
　　钟鹿推开家门的时候院子里居然站着一个男人，准确的说应该是个高大的男人。她看着背影都有点发怵，这怎么着也应该有一米九左右，健硕好像就是专门形容他的。
　　这人听到门响就转头看向钟鹿。
　　钟鹿心里默念：花美男，花美男，花美男。
　　结果一看，大失所望。这明明就是一个不修边幅的糙汉子。浓眉大眼倒是有，可是胡子拉碴又是什么鬼。她觉得她根本就看不见这个人的嘴，下半张脸基本都在胡子里了。枉费了那么高的身高，那么大的眼睛，明明就应该是花美男的配置好不好。
　　或许是钟鹿的失望太过于明显，来人也不知道自己到底哪里做错了，有点手足无措。
　　他开口道：“你是钟鹿还是钟花？我找你爷爷。”他之所以知道这个不是钟草，盖因为他是从村子里问着找到这里的，有碎嘴的都已经将钟家的情况都说了一遍了。
　　钟鹿虽然失望但也不好把别人赶出去，颜控真的不太好，她忍了忍说道：“我是钟鹿，我爷爷和大伯他们应该去地里看花生和黄豆去了。”说到这儿钟鹿又觉得自己的命运太悲惨了，这才休息多久又要开始收农作物了。
　　“哦！钟鹿呀。”这一声哦，倒显得意味深长了。
　　钟鹿从来都没从爷爷那里听过这号人物，越看越觉得可疑，质问道：“那你是什么人？找我爷爷有什么事？”
　　他是什么人？如果说是小姑娘的未来夫君，小姑娘不知道会不会吓哭了去。
　　他微微笑了笑，卖关子道：“这个就等你爷爷告诉你吧!”
　　钟鹿：花美男卖萌才好看，糙汉子大叔笑起来真的有点诡异。求不笑!
　　两人不尴不尬的在院子里有一搭没一搭的聊着，院子门再一次响起。
　　钟鹿见是爷爷回来了，欢快的叫道：“爷爷你回来了？这人说是来找你的。”
　　老钟头已然看见了院子里的那个大块头，但又不确定是不是他一直期待的那个人。
　　老钟头假意嗤怪道：“没礼貌，什么这人那人的。”
　　钟鹿觉得冤枉极了，这人又没说他叫什么名字，她不这样称呼怎么称呼。
　　那男人见钟鹿委屈得鼓起了腮帮子，特别可爱，想上前去捏一把。艰难的压下了冲动，安慰自己道：等成亲了想怎么捏怎么捏。
　　老钟头满怀希望的问道：“敢问怎么称呼？”
　　那男人拱了拱手，礼貌的答道：“小子是吴德的孙子吴晨，收到钟爷爷您的来信特地来拜访钟爷爷。”
　　钟鹿噗嗤一声笑了出来，她真不是故意的。只是这名字真的是好笑，哪有这样取名字的，吴德让她想起了吴用。吴这个姓好像真的不太好取名字。还有这糙汉子大叔叫她爷爷叫钟爷爷总显得违和，毕竟他的胡子可比她爷爷的多得多。
　　老钟头严厉的看了孙女一眼，怎么可以取笑别人的名字。
　　钟鹿也知道这是一个特别不礼貌的行为，顿时有点羞愧，不好意思的低下了头。
　　吴晨倒是个大度的，并不计较，反而宽慰道：“没有关系的，我爷爷对调侃他的名字已经不是很介意了。”其实就算介意也没机会介意了。
　　吴晨更是从旁边提了一堆礼品，笑着说道：“买了点小礼品，不成敬意 。”
　　钟鹿觉得自己脑袋长到头顶上了，居然都没有看到这些礼品。
　　老钟头笑眯眯的接过，嘴上却说着：“搞这么客气做什么。走，走屋里坐。”
　　钟鹿一脸不高兴的跟着走进了屋子。刚一坐定就听见爷爷吩咐道：“小鹿丫头愣着干什么，去拿点茶水来招待客人呀。”
　　钟鹿当然知道这是待客之道，刚刚只是短路了而已。人都是有好奇心的，她真想知道这人到底来做什么。
　　不过还是不甘不愿的起身去拿水，毕竟爷爷的话还是要听的。
　　老钟头不好意思的说道：“这孩子平时可是机灵能干得很，今天估计是见着生人有点不太自在。”
　　吴晨了然的点了点头，他进村子的时候那好心人已经将钟鹿夸了个遍。说是长得最好看的姑娘，又能干又孝顺，什么都会做。
　　这个好心人并不是别人，正是赶车的坤子叔。他倒是真的特别喜欢钟鹿这个小辈 。
　　老钟头这才慢慢的将吴晨打量了一番，身材健硕才能保护小鹿，长相虽然有点不可描述，但庄稼人要看什么长相啊。至于人品，老兄弟的孙子应该错不了的。
　　老钟头：“你爷爷怎么样了？”大体满意了才想起问老兄弟。他是知道吴晨这个孩子也是个苦命的，爹娘去得早，都是吴德带大的。
　　吴德跟老钟头年轻的时候一起做工，两人倒是投缘，久而久之就成了好兄弟。就算后来分开了也时常通信，双方大体的情况也是了解的。只是这通信的间隔越来越久，第一是因为家里事多，第二是因为要钱。所以上次他送信的时候距离上一次已经时隔差不多一年的时间了。
　　他们当时有过戏言说是要结亲的。他当时觉得自己命不久矣于是就想起老兄弟还有一个孙子并没有成亲。也算得上是病急乱投医了。
　　不过他现在身体已经很好了，所以对于孙女婿的人选他就不能这么草率了，怎么都得考验考验一下。孙女的终身大事最重要，也不能怪他不厚道了。
　　见问到爷爷，吴晨心口有点疼，难过的说道：“爷爷已经去世了。是得病去世的。”
　　一句简单的话却让老钟头心神恍惚，去世了？居然就去世了。就一年没有联系，那人就去世了。他们认识几十年了，乍然听到老兄弟去世了，这心情实在太过糟糕。
　　他再一看吴晨就全然没有了之前的挑剔，毕竟是他老兄弟唯一的孙子。
　　他安抚的说道：“没事儿，虽然你没有亲人了但我们钟家的都是你的亲人。”
　　吴晨心情稍微好了点，他是要娶钟鹿的人，所以钟家的人当然都是他的亲戚了。他可是听爷爷说过好多次，他们家和钟家是有约定的。所以他其实是期待的，只是不知道钟家为什么一直没有提这件事，他们家也不好直接提，怕别人说他们不怀好意。原本他已经不抱希望了，没想到这钟爷爷居然来信了，还提到了这个约定。他也不知道现在到底是个什么情况，所以寻来看看。当见到钟鹿的那一刻，他就释怀了，原来是小姑娘还太小了，难怪钟家爷爷一直没提这回事儿。爷爷也从来没跟他说过钟家的小姑娘比他小这么多。
　　这次提想来是因为钟鹿已经到了可以定亲的年龄了。至于为什么不是将钟家最大的那个已经嫁了的钟草姑娘定给他，他一点都不在意，因为他听了村里人对钟鹿的评价，再加上自己的感觉，他觉得钟鹿应该是适合的人选。这样倒也挺好。
　　钟鹿拿着水进来的时候刚好就听到她爷爷的话，为啥她有点觉得这个吴晨来路不凡的感觉。一般这种天煞孤星的命格的人都是如此。她果然还是穿越小说看得太多了。
　　她将水轻轻放到桌上，清脆的声音说道：“请喝水。”
　　吴晨点头致谢道：“谢谢。”并拿起水杯轻轻的喝了一口。
　　老钟头还想问些什么，又觉得孙女在面前不太妥当，于是对着钟鹿说道：“你先回房间做针线活去。你不是最喜欢做这些细致的事情吗？”
　　钟鹿：啥？她怎么觉得她爷爷不是她爷爷了，她什么时候喜欢做这种细致的活了。
　　兴许是她的震惊实在太明显了，吴晨看了过去。不过他并没有想到是不喜欢做针线活，还以为是不相信她爷爷会支走她。他朝着她善意的笑了笑，毕竟谈亲事这种事女孩子还是不宜在场。虽然他很想看她羞涩的样子。
　　最后钟鹿还是不甘不愿的回房去了，当然并没有去做什么细致的活。
　　老钟头见钟鹿已经离开了，才接着说道：“我想你应该知道我和你爷爷的约定，要不然你也不会千里迢迢的来到这里了。”
　　这个千里迢迢倒是没有用错，吴晨他爷爷当年是要到外面去闯荡。结果最后也没回来，倒是在七里镇定居了。
　　七里镇离钟家村中间至少隔着好几个府城，坐车的话至少也要八天的路程。这也是为什么这么多年他们很少见面的原因。
　　吴晨坦然的说道：“对，我知道。很久之前就知道了。一直在等爷爷你的来信。”
　　这话说得老钟头倒有点羞愧了，要不是因为他脚这件事他真的已经把这个戏言给忘掉了。没想到别人倒记得清楚。
　　老钟头：“冒昧的问一下，你今年多大了？”老钟头实在无法从吴晨的外表来判断他的年龄。
　　吴晨规规矩矩的答道：“二十有二。”
　　这么多年也不是没有人给他介绍姑娘的，只是他们家在等钟家的态度。还有就是别人一听说他是走镖的就有点退缩了，毕竟做这份工的危险性实在太大。
　　老钟头：哦，年龄比小鹿大得有点多。大差不多九岁。但他是老兄弟唯一的孙子啊。大点更疼人，嗯，挺不错。
　　老钟头丰富的内心活动致使他接受了吴晨的年龄。
　　老钟头：“你是做什么的？”
　　吴晨有点迟疑，他有点怕钟爷爷听到他是走镖的会有意见。毕竟这种庄户人家应该希望孙女婿也是庄稼人吧!但他还是诚实的回答道：“之前是走镖的，赚了一点银钱。现在是打算就在钟家村定居，毕竟以前爷爷也是生活在这里的人。”他这话既说出了他的以前也说出了以后的打算。
　　老钟头听到说是走镖的本能的蹙起了眉头，可是听到后面的话就舒展开了。这个打算倒是不错，这样他就能一直看着鹿丫头成亲生子，如果身体好的话还可以帮她带带孩子。
　　吴晨见钟家爷爷的表情就知道这个打算并没有错，于是又接着说道：“在这里定居就要麻烦钟家爷爷了，毕竟小子对这里还不太熟。”
　　老钟头笑着应了。甚至看着吴晨鼓励他继续说下去。
　　吴晨果然继续说道：“我想钟爷爷估计对我还是不太放心的，我也不急着表现什么，您可以多观察观察再做决定。我爷爷这才去世一年多，我打算给他守孝三年再做打算。”
　　守孝三年，他家小鹿丫头今年十四岁，再隔两年就是十六岁，刚刚好。这也不错。
　　老钟头心里已经同意了，嘴上却说道：“这样是不是太委屈你了。”
　　吴晨其实也并不是非钟鹿不可，只是不知道为什么听爷爷说的次数多了，再加上今天见着这个小姑娘，就自然而然的将爷爷口中他未来的小媳妇儿跟钟鹿重合到了一起。所以他也并不觉得委屈就是了。
　　他摇了摇头道：“并不委屈，是求仁得仁。”
　　老钟头对这个回答倒是满意。
　　不过张了张嘴又闭上了。
　　吴晨：“钟爷爷要说什么不妨直说，怎么说我都是晚辈，您教导几句实属应该。”这话说得情真意切。
　　老钟头这才幽幽的开口说道：“你的胡子可以剃掉吗？”本来就比他孙女大那么多，这胡子一多就显得更加大了。虽然他也知道身体发肤受之父母，但他实在是没忍住，这胡子实在是太影响美观了。
　　吴晨好像才想起自己的形象一样，干瘪的笑了笑，“这个以后可以剃掉的。”他之所以留胡子主要是为了显得凶悍，跑镖的时候这种外形还是有点作用的。他也留习惯了，所以来的时候真的没有想到这一点。
　　老钟头满意的点头道：“那你先在家里住着。你是直接买房子还是自己做？”
　　吴晨想了想道：“买吧!这样快一点。”总是在钟家住着好像也不成样子，他也怕别人说钟鹿的闲话。
　　老钟头搜索了一下村里的空房子，想着村尾还有一处空的房子一直没有卖出去。只是这房子没有卖出去的原因是有点小贵，因为那房子很新不说还很大。他当然想跟他孙女挑一处好的房子，只是不知道这吴晨有没有那么多银钱。
　　他试探道：“你大概可以接受多少银钱的房子，村尾正好有一处空房子，只是有点贵。”
　　吴晨表示并不在意价格，只要看中意了就行。
　　老钟头就更加满意了，立马表示现在就可以带他去看房子。两人倒是相谈甚欢。颇有一点忘年交的意味。
　　＊
　　王子规见到田土土的时候就抱怨道：“你到底看上钟鹿哪一点了。”
　　田土土正在盘账，听到王子规突然没由来的问话有点惊讶，不过还是回答道：“我也不知道。”也许就是从树上跳下来那一瞬间的慌神，那一刻他真的觉得他也许看见了仙女。
　　王子规嘟囔道：“难道真的有一见钟情这回事？”
　　见田土土并没有继续说下去的打算，就又接着问道：“你都是只看外貌不看人品的吗？”
　　田土土不太懂这话的意思？意思是钟鹿的人品有问题吗？他看着王子规想听她接着说下去，就他所知钟鹿人品没有任何问题，反而对她爷爷孝顺得不行。至于她的爹娘，那是她爹娘不要她的呀，这哪里能怪她。
　　王子规不太高兴的说道：“我今天找她了。”
　　田土土一下就紧张了起来，找钟鹿？这老板找钟鹿做什么？
　　王子规：“我想说服她和我们一起去京城啊。结果她不同意。”
　　不同意才正常啊，田土土觉得要是同意了才真的奇怪。
　　“不同意就算了居然还羞辱了我一番。”
　　这个跟他印象中的钟鹿倒有点像，之前不也羞辱了他吗？说话可真的是不饶人。不过这真的不是什么大毛病。
　　王子规见田土土一副没有关系的模样就来气，又尖声说道：“我跟她说了她爷爷的病你有帮忙，结果她还是无动于衷。”
　　本来没有什么表情的田土土这时却突然握紧了双手好像在极度忍耐什么一样，头上的青筋暴起：“你为什么跟她说这个。”
　　王子规无辜的说道：“还不是为你好，想让她知道你的好，跟你一起走呀。”一句句全是为了田土土好，没有一点私心。
　　田土土倒不知道要说些什么了，只得严肃的说道：“不管你是出于什么目的，请你不要再管我的事情。我是绝对不会挟恩图报的，这对谁都会是侮辱。”
　　想想他爹娘他也做不出这种事情。他也从来没有把帮钟鹿的爷爷这件事往外说过，王子规是真的恰好碰到了，也就知道了。他万万没想到她会去找钟鹿，打着为他好的名义。他第一次觉得为他好并不是真的好，看他现在不就是有苦说不出吗？
　　王子规果然生气了，指着田土土说道：“你这是不识好人心，我懒得理你。”说完就跑走了，活像受气的小媳妇一样。
　　当然田土土并没有意识到就对了。
　　田家搬离了钟家村，田土土准备进京城就把父母安置到了镇上。郑氏闹了三回，却没有一回是成功的，最后只得无奈妥协。
　　吴晨新家也已经选定了，偶然的是他选中的房子正好在田家旁边。田土土帮爹娘搬家的时候倒是远远的看到了吴晨。他第一反应也是被那一脸的胡子给震撼住了。他也没有失礼，远远的打了招呼。
　　吴晨也礼貌的问好。
　　吴晨在钟家的帮助下在钟家村落户了。他也知道规矩，在镇上请了专门做席面的来做了几桌席面宴请钟家村的人吃了一顿饭。
　　宴请当天他的胡子已经不见了，让钟鹿惊讶的是剃了胡子的吴晨长得其实还不错。但也不是俊秀小生，还是糙汉子，只是更顺眼罢了。
　　钟家村的人也真正认识了这个外来户，他们都知道吴晨是老钟头的好友的孙子。所以对吴晨还算照顾。对吴晨的爷爷倒没有什么印象了。
　　吴晨不打算走镖了，这就得考虑做什么营生了。本钱倒是有点儿，但也不多。他除了一身蛮力好像也没什么会的东西了。
作者有话要说：　　我都佩服我自己。。。手已断。。求表扬。。
    谢谢婷婷小仙女给我灌了两瓶营养液。。。好开心。。我已经在原地打转了。。

　　☆、第036章 送汤

　　
　　吴晨看着自己的新家，心中大定。自爷爷去世之后他一直都觉得孤寂，甚至于觉得自己估计这一辈子就会如无根的浮萍一样漂泊于世。不怪他一个大男子汉有如此悲春伤秋的想法，当你体会过一个人生活就能明白那种感受。
　　现在的他好像终于有根了，他会在这里扎根生长。他会在这里娶妻生子，这一切都是那么美好。
　　想着以后的生活吴晨一下就充满了干劲。买田买土，买鸡买鸭，打猎，编筐，日子过得倒是热火朝天。
　　＊
　　老钟头喝着绿豆汤就想着这么热的天吴晨那个孩子有没有熬点解暑的东西吃，再一看没心没肺的孙女，长叹一口气。这么明显，鹿丫头就好像一点不明白一样，连钟花那个傻丫头都看出苗头了。这样他倒不知道怎么试探了。
　　他想了想对着钟鹿说道：“鹿丫头，你给你吴大哥送点绿豆汤去吧!”
　　本来悠闲的喝着绿豆汤的钟鹿听到爷爷点她的名，再一看外面的太阳，不要怪她不情愿，这么大的太阳天大的帅哥她都不想出门，更别说那个糙汉子了，虽然没有胡子了，但依然是糙汉子。
　　她皱着眉头回绝道：“爷爷我不去。”
　　老钟头假意伤心道：“哎!不去就算了，可怜吴晨这个孤苦无依的孩子呀。他把我们家当自己家，结果我们家的人却没把人家当自己人，就连我们家善良乖巧的鹿丫头都不愿意给他送绿豆汤。”
　　钟鹿狠狠的咬着嘴唇，这该死的善良人设，她觉得她要崩人设了。
　　老钟头时刻观察着钟鹿的脸色，见已经有所松动了，就又再接再厉道：“算了，这天气也实在太热了，把我们鹿丫头热坏了可不行，反正爷爷已经是老骨头了，爷爷亲自去送吧!”
　　听到爷爷说要亲自去送，钟鹿知道这是要逼她了，这软刀子磨人实在太讨厌。
　　她只得答应道：“好，好，我去送。”又不甘心的问道：“怎么就这么着急，等下午太阳下山了再去送不行吗？”
　　老钟头赶紧拒绝道：“那怎么行，万一他现在就热得不行就想喝口绿豆汤啦，万一他就是因为没有喝到绿豆汤就中暑了啦？”
　　钟鹿怒目道：“反正现在在爷爷心目中吴晨现在才是您的亲孙子，我就是捡来的。”
　　老钟头在心里补充道：是亲孙女婿。嘴上还催促道：“快去啦。”
　　钟鹿被迫暴晒在太阳底下，心里怨念不是一般的深。心中更是将吴晨这个罪魁祸首骂了上百遍。
　　老钟头对此倒是挺满意的，至于为什么一定要孙女顶着大太阳去送绿豆汤，重要的不是送什么而是心意。吴晨看着冒着大太阳给他送绿豆汤的鹿丫头一定会特别感动，成亲以后也会感念鹿丫头的好的。至于名声，大家都知道钟家和吴晨关系匪浅，之前接触颇多也没听到什么不好的声音。再说这大中午的村民基本都在睡觉，连狗都不出门了谁还会看见鹿丫头啊。这样想好像也不太对，狗都不出门那被他支出去的鹿丫头是什么？
　　钟鹿到吴家的时候第一感觉居然是庆幸村子不太大，要不然吴晨没有中暑她绝对会中暑了去。
　　她推开院门并没有见到吴晨的身影，再往里面走，一边走一边叫道：“吴晨，吴晨，你在不在呀。”
　　钟鹿走进堂屋的时候正好看到打着赤膊正在喝绿豆汤的吴晨。
　　钟鹿干笑两声，这特么的太尴尬了。
　　比她更尴尬的就是吴晨了，他一个大老爷们大热天的在家里打下赤膊没关系，但是谁能告诉他为什么大热天的这小姑娘会来。他要怎么解释他不是流氓这件事。
　　钟鹿对于打赤膊这件事没有什么感觉，毕竟在现代的时候不仅现实生活中有人打赤膊就连那些明星为了显示自己的八块腹肌也打赤膊。再一看这吴晨的身材真的比得上超模了，有腹肌，一块两块三块四块……钟鹿心里默默的数到了八块。
　　突然惊觉这样好像不太符合她矜持的村姑的人设，这该死的人设，她为啥就穿成这个了啦!
　　于是她假装惊讶得张不开嘴，好像刚刚是没有反应过来一样，指着吴晨生气的说道：“你这人怎么不穿衣服，快点把衣服穿上。”
　　吴晨服了这姑娘倒打一耙的本事，他刚刚明明在她眼里看到了满意。没想到他这未过门的媳妇儿挺有意思。
　　他慢腾腾的起身到房间里找了一件衣服穿上。出来的时候钟鹿已经自己坐在凳子上了。他温和的笑着问道：“这么大热的天，怎么出门了。来喝点绿豆汤解下暑。”说着就拿干净的碗盛了一碗绿豆汤递过去。
　　钟鹿只想说这种时候她到底要怎么把篓子里的绿豆汤拿出来。
　　吴晨见她没有接，只得将绿豆汤放在桌上。又见她拿了个篓子，想来是给他送什么东西了，钟爷爷隔三差五的都会给他送点东西。他当然也会回送，本来就应该他多多孝敬的。只是这次他还是有点意见了，大热天的为什么要让小姑娘出门，下次一定要跟钟爷爷说一说。小姑娘白嫩得很，晒黑了就不妙了。最重要的当然是怕小姑娘身体受不了啊。
　　吴晨笑眯眯的打开篓子，一边打开一边问道：“送的什么呀？”
　　结果一大盆绿豆汤躺在篓子里，小姑娘很厉害一点都没撒。
　　钟鹿冷哼一声，“你想笑就笑。就爷爷瞎操心，以为你连绿豆汤都不会煮，大热天的硬是要我送来。结果你这里绿豆汤倒是不少。”
　　吴晨小心翼翼的篓子里的绿豆汤拿了出来，恭维道：“这怎么一样，你送的格外不同。”
　　这话真的让钟鹿一瞬间有种被撩了的感觉。不过又觉得自己估计想多了，这吴晨一看就不是那种喜欢小姑娘的人。虽然她对吴晨印象一般般，但据她观察吴晨和姑娘家都会保持距离，更不会说些似是而非的话，这话应该没有别的意思就是随便说说的吧!
　　吴晨很捧场的直接从钟鹿送来的里面盛了一碗开始喝着，又将他之前盛的那一碗再次推给钟鹿：“我喝你送的，你喝我煮的，这才公平。”
　　钟鹿这次没有推辞，拿着大口大口的喝着。
　　吴晨将一碗绿豆汤喝完之后夸赞道：“这可比我煮的好喝多了，是你煮的吗？”
　　钟鹿第一次觉得她对吴晨的判断出现了问题，这压根就是睁眼说瞎话。这绿豆汤不都差不多，哪有好喝多了，她喝着都一样。
　　她诚实的答道：“不是我煮的。我觉得都差不多。”她也没傻到说她不会煮饭，再说没事跟别人说这个干嘛。
　　吴晨却以为只是钟鹿谦虚罢了。村里的人可是对钟鹿赞不绝口的。这么美味的绿豆汤不是她做的是谁做的。
　　直到成亲以后，钟鹿煮饭烧了房子他才知道当初钟鹿并没有说谎。只是当时的他被好感迷了眼，觉得那绿豆汤格外好喝罢了。当然这就是后话了。
　　吴晨连着喝了好几碗，钟鹿见任务完成就收拾盆和篓子准备回家。她还要回家睡午觉去。
　　吴晨看了看外面的大太阳有点不舍钟鹿冒着这么大的太阳回去，心疼的问道：“要不你先在我家休息会儿。反正房间够多，你可以睡会儿午觉。”说完就恨不得咬碎自己的舌头，他这说得什么话，钟鹿不会觉得他有什么不好的用意吧！再说这对她的名声也有碍，虽说她根本不愁嫁。
　　钟鹿觉得这种时候她应该生气了，于是生气的说道：“你胡说八道些什么呀!”然后就怒气冲冲的转身就离开。只有她知道转身的一瞬间她就偷偷的笑了，这种被撩的感觉实在太微妙，有点酥酥的。
　　吴晨当然不放心她一个人走，就又顺手拎着在镇上买的蜜饯跟在钟鹿身后。这蜜饯本来就是买给钟鹿的，只是还没来得及送而已。
　　两人一前一后的到了钟家。
　　老钟头已经休息了，吴晨也并没打搅，只是将蜜饯放在桌上，叮嘱道：“你先喝点水再休息会儿，这蜜饯买给你和钟花当零嘴儿吃的。我先回了。”
　　钟鹿也不是不识好歹的人，这时候至少她是会说谢谢的。至于为什么接受吴晨的东西，当然是因为礼尚往来喏。一味的只要他们的东西吴晨会过意不去的。这借口她自己都能给满分，最主要的原因就是因为她馋了。
　　钟鹿并不认为吴晨对她有什么心思的原因就是吴晨每次送什么都会捎上钟花，他不愿自己的心思太过明显，结果就是钟鹿真的没有意识到。田土土的意图她清楚就是因为田土土只对她那样，并没有捎带钟花。她是真的以为吴晨拿她和钟花当小孩儿。虽然今天有点不同的异样，她也安慰自己应该是她想多了。
　　就在吴晨努力靠近钟鹿的时候，田土土却在离钟鹿越来越远。田土土和王子规不声不响的坐着马车朝着京城奔去。只是一个兴高采烈，一个心情低落罢了。
作者有话要说：　　男主刚出场就被嫌弃傻大个，求不嫌弃呀。至于一米九的身高那是渣雪的执念，超模的身材真心好。男主超委屈，戏份不如男二不说还被仙女们嫌弃，他要罢工。
      这周没有榜单，心情不好，要仙女们抱抱才能满血复活。话说我明明就很勤奋的更新呀。
    下面是感谢仙女喵喵和婷婷的时间。
    谢谢仙女喵喵给我灌了十瓶营养液
    谢谢仙女婷婷给我灌了五瓶营养液。。原谅我没见过世面，真的好多呀，真开心。

　　☆、第037章 纳妾

　　
　　就算钟鹿再迟钝一来二去的也稍微有点猜测了。爷爷总是将她和吴晨送做一堆，吴晨虽然送东西总是有钟花的一份却从来不会跟钟花说那些似是而非的话。
　　不过她倒宁愿她迟钝一点，毕竟什么都没有察觉的话更好相处。现在她都完全不知道怎么跟吴晨这个傻大个相处了。
　　她也实在搞不清楚自己的感觉，她从未经历过惊心动魄的爱情，从来不知道爱情的滋味，她又如何能判断对于吴晨她抱着的是何种感情与态度。
　　她并不矫情，知道在古代谈爱情谈平等谈未成年保护法完全不起任何作用。所以她现在顶着这个十四岁的身子开始谈婚论嫁也是识时务的表现。好在对象是吴晨，那至少要等两年。两年后她十六岁，她再想办法拖一拖，看能不能拖到十八岁或者二十岁。
　　这个时候她就觉得嫁吴晨也挺好，至少她不用十三四岁就开始生育孩子。吴晨又是一个庄稼人，那应该不会纳妾。他现在又是孤身一人，也不会受婆婆的磋磨。这一切都是最好的安排了，只是钟鹿照旧迷茫了。
　　钟老头见自家孙女好像开窍了一样，见到吴晨居然会脸红了。那看来对吴晨是满意的，这他就放心了。
　　这一天吴晨刚好给钟家送来他捞到的鱼。
　　钟鹿看着大概有三四斤的大花鲢心情不提多高兴了。这时候她就不得不感慨吴晨这人确实有本事，毕竟钟家那么多男丁还没有谁捞到过这么大的鱼的。最多就是半斤左右的鲫鱼。
　　吴晨看着他家小姑娘站在院子里的馋样就觉得好笑。这未来媳妇儿倒是好养活，不爱首饰胭脂就只喜欢吃而已。他给她带的头花之类的从未见她如此高兴。
　　老钟头看着傻愣愣的孙女颇有一点恨铁不成钢的意味，“傻丫头，还不快去接过来，傻站着做什么。”
　　钟鹿哦了一声，才从吴晨手里接过鱼。谁知道那鱼好像知道换了一个好欺负的人一样，可劲的折腾。她手扣着腮的地方却一下没拿稳，鱼就掉到了地上，并且还自强不息的想要逃跑。
　　钟鹿慌忙的想要将鱼捡起来，可是那鱼却丝毫不配合，滑溜溜的根本就捉不住。
　　吴晨看够了笑话这才弯腰将鱼捡了起来。那鱼也真会看人下菜，在吴晨手里压根就不敢动了。
　　吴晨转变也快，好像刚才看笑话的根本就不是他一样，善解人意的说道：“我把它杀好再给你吧!”
　　说完也不等答复，直接去厨房拿刀拿案板，在院子里的水缸旁边开始杀鱼。动作娴熟，一气呵成。
　　钟鹿觉得吴晨片鱼片的时候超级帅，配得上他一米九的身高了。
　　吴晨将鱼收拾完之后就顺理成章的在钟家吃饭了。
　　饭菜是葛氏做的，吴晨觉得钟家对未出嫁的姑娘倒是真好，他就没见钟鹿做过饭。真不知道什么时候才能吃上钟鹿做的饭。
　　直到成亲以后吴晨才知道自己多么的天真，那时候他就只有一个想法，求钟鹿再也不要做饭。所以他只能自己努力做得更好吃。
　　回到现在，老钟头抿了一口酒，看着吴晨越来越满意，也不屏退其他人直接说道：“小晨啊，要不先将小鹿和你的婚事定下来。等你守孝结束之后再成亲。”
　　这里其实对于守孝并没有很严苛的要求，定亲还是可以的。老钟头通过这段时间的观察已经坚定的认为吴晨是个不可多得的好孩子。
　　钟大保等人倒一点不惊讶，毕竟这事在他们眼里就差捅破这层窗户纸了。倒是他们沾了鹿丫头的光，吴晨总是送好东西来。
　　刘氏更是心情无比的美妙，她觉得赵氏肯定已经气得吐血了。
　　钟鹿完全没想到她爷爷不按常理出牌，她现在应该怎么办？由不得她说不，那就装矜持。
　　她不好意思的一跺脚，娇嗔的说道：“爷爷。”然后转身就跑回房间去了。这一系列动作连贯自然，想了想觉得没毛病就舒服的躺在床上胡思乱想。
　　钟花也不好多留，毕竟她也是未出嫁的姑娘。她只得来到钟鹿的房间，自然的坐在钟鹿的床边，打趣道：“二姐恭喜恭喜啊!”
　　自钟草出嫁以后钟花叫钟鹿就不再是二堂姐而是二姐。可见她们两人亲密了不少。
　　钟鹿笑道：“这话说得还太早。”
　　钟花不赞同的回答道：“哪里早了。定下来了就不早了。”又感慨道：“等二姐嫁了人就轮到我了，一点都不想嫁人。”
　　本来靠着枕头的钟鹿听到这话随即来了兴趣，问道：“为什么不想，万一嫁的是对你百依百顺的夫君啦？”
　　钟花就像看傻子一样看着钟鹿，没想到她家二姐如此天真，痛心疾首的说道：“一个姑娘家嫁人之后这一辈子就不会欢愉。嫁人之后她要讨好夫君，讨好婆婆，讨好很多人。生了孩子之后又要为孩子操心，说不定还会有小妾庶子之类的。反正总感觉嫁人之后就没一件好事。”
　　在钟鹿眼里钟花一直都是积极乐观的，还是第一次听到她如此消极的想法。难道这就是传说当中的恐婚？可是不应该呀，大伯娘和大伯还是挺恩爱的呀。她也不知道该如何开解这个小姑娘只得说道：“我们这附近的都是庄稼人没几个会纳妾的，你就把心放到肚子里吧!”
　　钟花惊讶的看着钟鹿问道：“你不知道？”
　　钟鹿一脸迷茫，有什么是她应该知道的吗？
　　她问道：“什么？”
　　钟花叹了口气，一脸的惋惜说道：“大堂姐夫纳了个妾。”
　　“什么？”钟鹿完全没控制住自己的声音，有点尖锐。
　　这才多久，成亲两三个月这李山子就纳了个妾。这人也真牛。
　　钟花：“是呀，当时大堂姐成亲的时候我还好羡慕呀，现在一点都不羡慕了。”
　　钟鹿觉得这小堂妹就是个八卦能手，为啥她都不知道这些。
作者有话要说：　　这两天没有更新是因为崽崽又发低烧，一直37°5到37°9之间，上次住院被吓到了。一直在照顾他，然后去妇幼检查了一下，说是什么事都没有，可能是因为长牙有个磨合期，会有四到五天的低烧。果然就被说中了，昨天就没有烧了。真的被吓死了。
     本来孩子不舒服当妈的心里最难受了，结果我婆婆还找我茬儿，真的让人一言难尽。
     明天多更一点，谢谢仙女们的支持。
读者“”,灌溉营养液 102017-07-23 13:25:04
读者“婷婷”,灌溉营养液 22017-07-22 06:04:16
    谢谢仙女们灌溉的营养液。只是不知道为什么有个仙女没有显示名字。之前也有两瓶也是这样。我猜是21945608这位仙女，不知道猜对没有？

　　☆、第038章 爹爹

　　
　　李山子成亲之前可从来没有想过会纳妾，他也想着和钟草好好过日子。只是没想到钟草成亲以后就面目可憎了起来。其他都可以忍受，他就是无法忍受钟草对他娘不好。这才成亲多久就气得他娘流了好几次眼泪。
　　他只是想着买一个丫鬟伺候他娘，没想到他娘以为是他纳的妾。还臭骂了他一顿，说他对不起钟草。这真的是笑话，他哪里对不住钟草了，是他将钟草解救出了火坑。
　　本来想要解释的，没想到钟草不管不顾的打了那丫鬟一巴掌。他一时气急，就说这是新纳的妾。说出去的话泼出去的水，一切就这么稀里糊涂的成真了。
　　＊
　　钟鹿津津有味的听着八卦，什么钟草和那小妾大战八百个回合。什么李山子和那小妾是真爱。
　　钟鹿发现这年头真爱两个字真的不是褒义，她听着这两个字就不自觉的喷了。
　　两人还在说着别人的八卦，就听见堂屋里传来了争吵声。两人也管不了其他，直接跑了过去。
　　只见钟鹿她爹和大伯两人不知在争什么，都面红耳赤。
　　葛氏扶着刘氏站在一边，钟虎和钟狼站在钟大保旁边像随时准备打架一样。钟豚和赵氏也站在钟二保旁边。老钟头和吴晨倒是一脸淡定的依然坐在桌子上吃东西。
　　钟二保看见钟鹿来了就立即吩咐道：“闺女回屋子收拾东西，跟爹回家去住。”
　　钟鹿真的不知道这爹是抽了什么风，怎么就突然想起她来。她也不怕得罪人，直接说道：“当初不是说好了的吗？我跟爷爷一起跟大伯住。”
　　钟二保一听女儿反驳自己就火冒三丈，“这是哪门子的道理。你亲爹娘还在啦，干嘛要跟大伯住。”
　　钟鹿也丝毫不示弱的说道：“这道理不得问爹爹你吗？”当初决定让她跟大伯住的时候，他们也不在啊。现在又是来闹什么。
　　钟二保感觉自己的权威受到了挑战，气得直发抖，抄起桌上的杯子朝着钟鹿砸去。钟鹿直接被吓傻了，愣在原地不知道闪躲。幸好她站的位置离吴晨不太远，吴晨眼疾手快的将她拉开，自己却被砸到了手臂。
　　看着到吴晨手臂的自己，这要是砸到自己，绝对是砸到头。钟鹿的感到前所未有的愤怒。这真的是亲爹吗？
　　钟二保见砸到了吴晨，再看吴晨那大个子心底有点发怵，但脸上依旧凶恶并对着钟鹿叫嚷着：“你个死丫头，谁叫你躲的。”
　　钟鹿自认为不蠢，不躲难道等着被砸？再说她不是没躲过吗？还是别人拉过去的。
　　吴晨看着手上的伤眉头都没有皱一下，却在钟二保骂钟鹿的时候皱起了眉头。
　　看眼神仿佛不是在看一个人而是看着一件物品，毫无感情色彩的说道：“是我拉她躲的，伯父有意见。”
　　钟二保见吴晨凶神恶煞的模样哪里敢说有意见，只是听吴晨叫他伯父心思又活络了起来。甚至还顺势坐了下来。
　　还觉得自己是主人一样，叫吴晨也坐下。
　　吴晨坐回自己的座位，他倒想听听这个伯父现在到底是有什么事情讲。
　　钟二保一下又得意了起来，笑了笑说道：“吴晨呀，你想要娶我家闺女是不是要经过我这个当爹的同意啊。”
作者有话要说：　　计划赶不上变化，回家太晚。。。仙女们见谅。。计划明天至少更四千，发现不赌点什么就没动力。明天要是少于四千，我就发十个红包。不知道仙女们是希望我多更还是少更啦。哈哈哈哈哈哈。。
     在追的一本书，大神居然一天三更，简直业界良心，不知道手速怎么那么快。我这种三千字要写三个小时的就笑笑不说话。说到业界良心就想到了之前带崽去检查低烧原因的时候，那个大夫也真良心。他说没什么问题，长牙磨合期会有四到五天的低烧，回家狂喝水吃什么药啊。压根不用吃药。结果就花了几十块钱的检查费。再一对比之前高烧住院各种检查费一堆，一天至少一千往上走，简直不能再良心了。手动点赞。
    我发现我写作者有话说写得倒是快，不需要逻辑，就想记录分享一下而已，不要嫌我烦哦。
     最后求收一下专栏，积分太低。

　　☆、第039章 定亲

　　
　　赵氏也在一旁帮腔道：“就是，都说父母之命，媒妁之言。可没听过大伯之命的。我家闺女的婚事怎么都得我们做主吧!”说完眼神更是瞄上了桌子上的鱼，看着吴晨不满意的说道：“再说哪有未来女婿不孝敬岳父岳母的，反而孝敬旁人的。”
　　这话一出就都知道这次找茬儿的缘由了。就是看不惯吴晨将好东西都往大房搬就是了。却丝毫没有要上二房孝敬他们的打算。
　　吴晨其实也知道钟鹿的特殊情况，他也曾想过是不是要多去二房走走。只是平时相处中见钟鹿对自家爹娘总是淡淡的，对大房倒是挺有感情，就知道这二房的人估摸着对她也并不是很好。要不然哪有二房的闺女在大房生活的道理。
　　刘氏可见不得别人欺负钟大保，冷哼一声嘲讽道：“怎么，当初没便宜占的时候鹿丫头就可以在我们大房，现在有便宜占了就不能了。我说二弟和二弟妹你们这算盘打得也忒精了吧!就是不知道爹答不答应，鹿丫头自己答不答应。”
　　钟二保听了这话不敢看老钟头，只是凶狠狠的看向钟鹿，见钟鹿一脸的不赞成。
　　赵氏将这些都看在眼里，嘟囔了一声，“死丫头。”
　　刘氏轻蔑的看了一眼赵氏说道：“别把母女情分都给作没了。”
　　刘氏说这话虽然带着蔑视，但已经算得上是好心了。她是个对孩子好的人，她也实在想不明白这些对孩子不好的人到底是抱着一种什么样的想法。
　　赵氏当然无法领略到这种好心。按理说她其实并没有这么眼皮子浅，因为吴晨送了点东西给大房就跑来闹。她来闹纯粹就是因为觉得自家闺女不把她放在眼里，连这个公爹打算给她家闺女定下来的未来女婿也不把他们二房放在眼里。从来没有人上门知会一声，更别说讨好他们了。终究是气不平罢了。再说她的亲闺女居然在分家之后就一次没有去过二房，这怎么说得通。
　　钟鹿倒不是真的没去过，只是去的时候看到别人一家三口甜甜蜜蜜亲密无间，她就觉得她不应该出现。别人才是一家人，而她只是一个多余的而已。于是她也不再去刺自己的眼睛了。
　　赵氏跟刘氏本来就不对盘，一看刘氏一副看不起她的样子就生气。谁又比谁高贵了，这刘氏凭什么看不起人。再看到刘氏隆起的肚子，心中的妒火就怎么也藏不住了。
　　赵氏：“你还是管好你自己吧!这么喜欢女儿，但愿你肚子里的也是女儿。”如果对于一心想要儿子的人来说这话是恶意满满。可是对于钟大保和刘氏来说女儿也不错。
　　刘氏甚至笑眯眯的说道：“借弟妹吉言，女儿也挺好。”
　　赵氏见没心没肺的刘氏一点都不在意，她却是怄得要死。
　　赵氏嘴硬道：“好了，谁要跟你说这些。我们是来接鹿丫头的。”又转向钟鹿说道：“还不快去收拾东西，难道还要我亲自去跟你收。”
　　钟鹿觉得分家的时候赵氏临走说的话让她还有点奢望的话，那这一次就是将这点奢望彻底打散，再无凝聚的可能。
　　她倒不激烈只是反应淡淡的说道：“爷爷在哪我就在哪。”甚至还天真的问道：“难道爹爹和娘亲要接爷爷去二房。只是大伯花了很多钱给爷爷治脚，爹爹和娘亲要接爷爷走的话怎么也得分摊一半费用吧!”
　　大房为了给老钟头治脚是真的掏空了家底。所以说钟鹿胳膊肘往外拐也好，她真的觉得大房挺不值的。
　　钟二保干咳了两声，斥责道：“胡说八道什么呀!”他当然不可能直接说不接他亲爹，只得尴尬的说道：“你知道什么，要是我把你爷爷接走了，别人会说你大伯不孝顺的。你大伯肯定不希望这样的，是吧？”最后一句是问的钟大保。
　　钟大保倒不怕别人的言语，只是他希望跟他爹住一起。只得顺从的点头。
　　钟鹿：“那还是跟以前一样就是了，我就住这里。”完全一副油盐不进的模样。
　　钟二保气得牙根发痒。
　　老钟头这才开口说道：“你们也别找麻烦了，鹿丫头的婚事跟她大伯可没关系，都是我定的。我这个做爷爷的没有资格给她定婚事？”
　　别看钟二保几十岁的人了，其实还是挺怕他爹的。最怕的就是像现在这样静静的看着他，好像把他所有的小心思都看透一样。
　　钟二保没有骨气的说道：“爹，你当然有资格了。只是我怕你被吴晨这小子给骗了。”
　　老钟头锐利的说道：“怎么，没有讨好你的就是坏人，就会骗我？”
　　钟二保尴尬的摸了摸鼻子，轻笑道：“爹，我可不是这个意思。毕竟这孩子以前我们又没接触过，不如找个知根知底的。”
　　钟二保也算得上天赋异禀，要不然怎么能当着别人的面说别人坏话还能一点不心虚。也全然不顾吴晨凉嗖嗖的眼神。
　　老钟头看都没看钟二保一眼，“我觉得这孩子就挺好。好了，鹿丫头的事你们少管。你们什么时候把她当闺女了，现在觉得能捞一笔又跳出来作妖。我告诉你们，要是再敢来惹事我就打断你们的腿。”老钟头越说越激动，甚至还咳嗽了起来。
　　钟鹿默默的走到老钟头背后给他轻轻的拍背。
　　并且直接看向她爹娘，毫无感情的说道：“爷爷被你们气到了，你们回去吧!”
　　刘氏正好站在钟鹿旁边，见钟鹿丝毫没有给赵氏他们留面子，心情很是愉悦，咯咯的笑着。
　　赵氏好像突然被这笑声刺激到了一般，直接朝着刘氏冲了过去。
　　谁也没有想到赵氏会突然发难，都惊恐的站在原地。眼看赵氏就要撞到刘氏了，站在旁边的钟鹿才突然将刘氏拉到一边，自己却迎上了赵氏的撞击。
　　两人咚的一声，都倒在了地上，只是钟鹿是那个垫底的。
　　其他人这才反应过来，慌忙的将赵氏拉了起来。但都没有管她，而是关心被压在下面的钟鹿。
　　钟鹿觉得自己哪儿哪儿都疼，果然好人做不得。
　　吴晨体贴的将钟鹿扶到旁边的椅子上坐好。他说不出责备的话来，毕竟他的姑娘如此的善良。怀孕的大伯娘她是不可能不救的。他只怨自己没有保护好她。
　　刘氏更是心有余悸的摸了摸自己的肚子，更是怨毒的看着赵氏。不过却又感激着钟鹿。她现在是彻底相信歹竹也能出好笋，谁能想到钟二保和赵氏这两人还能生出这么好的闺女。
　　刘氏抓住钟鹿的手感激道：“鹿丫头谢谢你。”
　　钟鹿觉得自己接受这声谢谢有愧，因为她是真实的看到她娘明显冲着的就是大伯娘的肚子，甚至在要撞上的时候还露出了一个得逞的微笑。她觉得有点毛骨悚然，她一直觉得她娘自私自利却不至于有大恶。可是谁能告诉她，刚刚她娘到底在做什么？对于一个怀孕的妇女她都能如此充满恶意，她们之间到底有多大的仇恨。
　　众人都在关心刘氏和钟鹿，倒没有人看到赵氏眼里的可惜与不甘。
　　刘氏又接着说道：“但是又对不起。”
　　钟鹿不知道大伯娘为什么又要跟她说对不起。
　　只见刘氏朝着赵氏走去。
　　赵氏现在还坐在地上，根本没有人管她。
　　刘氏毫不留情的朝着赵氏的脸上打去，一个耳光啪，又是一个耳光啪，再一个耳光啪。根本没有人来拉她，或者是不敢拉她。现在的刘氏愤怒得有点陌生。
　　刘氏打了五巴掌之后就停了下来，“这是你该得的。任何人只要是想伤害我孩子的人，我都不会放过。”
　　刘氏这时候就像是护犊子的母狮子一样，随时有可能撕碎对方。
　　赵氏是真的被刘氏的眼神吓到了完全不敢反抗，硬生生的挨了五巴掌。只得默默地哭泣，不知是觉得痛还是觉得丢人。
　　钟鹿也并没有同情赵氏，她不会说什么“明明就没有什么实质伤害，为什么要这样”的这种话。要是她娘真的成功了，她完全无法想象这件事的后果。
　　钟二保和钟豚也没有去安慰赵氏，兴许是觉得理亏。
　　钟二保拉起坐在地上的赵氏，对着钟大保和赵氏说道：“对不起。旭芳也不是故意的，你们打也打了就原谅她吧!”
　　钟大保没说话，刘氏红着眼眶说道：“原谅？凭什么原谅？我是不会原谅她的，她以后不准再出现在我面前，要不然别怪我不客气。”刘氏只要想一想刚刚的情景就觉得后怕，所以她是不可能说原谅的。
　　钟大保无条件的点头，在他的世界里媳妇儿说的话还是要听的。
　　“不过你放心 ，别人是不会知道的。”能让嘴碎的刘氏说出这样的承诺已经实属不易。
　　钟二保也就见好就收，不再提钟鹿的事情，反而拉着赵氏准备离开。
　　赵氏现在压根就像一个没有思维的娃娃，任由钟二保拉着离开。
　　二房的三人走后，其余人心情都不是很好，只好各自散去。
　　只是没想到吴晨动作真的快，第二天就请了媒婆上门。一切都水到渠成。吴晨和钟鹿正式定亲，只是还没有大肆宣扬，毕竟吴晨还在孝期。
　　钟鹿定亲之后的生活好像并没有什么改变。只是吴晨对她的态度更是殷勤了几分。
作者有话要说：　　哦。。说话算数，没有四千字，发十个红包。这一章留言的发十个红包。。。虽然也没差多少字。。
     谢谢小仙女婷婷扔了个地雷。。好开心呀。。。

　　☆、第040章 屈辱

　　
　　终于在接近年尾的时候田土土和王子规到达了繁华的京城。
　　只是此时的他们并不适合站在京城的街道上，因为太过于狼狈。
　　田土土还稍微好一点，因为毕竟是男子。王子规的状况就并不是那么美好了，衣服都透着一股酸臭味，头发也乱糟糟的，脸也脏得出奇。
　　他们在这路上实在经历了太多，不过幸好也并没什么性命之忧。只是不得不佩服两人的胆大，居然自己就上路了，也不雇个镖局什么的。毕竟王子规有点钱又有点貌，怎么的都应该属于不安全的人才对。也有可能是因为要到京城的壮志凌云影响了他们原有的细心。
　　王子规他们的马车正在等待城门士兵的盘差。王子规坐在马车里，田土土和车夫坐在马车外面。
　　王子规有点烦闷，她现在只想快点找个客栈洗个澡换件美美的衣服，再画个自然清丽脱俗的妆容。这样才好去见她的合作伙伴。
　　没错，她的知味斋能开到京城当然是因为有一个强大而帅气的靠山。强大是真的强大，帅气就不一定了，这只是她的幻想，毕竟她并未见过。一直以来她都是和大掌柜接触的。
　　好不容易等到盘查完，他们正准备离开的时候却有人挡住了他们的去路。
　　“站住!”
　　明明只是一个看上去十二三岁的少女，偏偏中气十足得很。少女明艳的外表让人看着很是有好感，只是脸上一副唯我独尊的表情不容忽视。
　　田土土觉得自己无法用语言来形容这个女子的美。他只能说这是和钟鹿不一样的女子。钟鹿是你一眼可以看透的女子，她柔顺善良。而这个女子明艳侵略的外表下，你却再也看不其他。
　　田土土虽然是乡下来的，他胆子也并不大，只是这一路经历了很多，也比原来更有经验了。
　　他客气的问道：“姑娘，请问你有什么事吗？”
　　那女子见田土土的眼神很是怪异，好似追忆又好像不是。是透过她看其他人？她暮雪可受不得这种侮辱。手上的鞭子毫无征兆的扬了起来，抽在了田土土的手臂上。
　　田土土痛得咬牙，却不敢有所动作，毕竟京城水深，还是小心为上。
　　王子规当然知道外面的动静，她本来不想出头。可是田土土居然挨了打，那就不得不出头了。
　　只是让她出马车，她却是万万做不到的。她依然稳坐在马车里，大声的说道：“这位姑娘到底为何要找我们茬儿？”
　　暮雪看了看手里的鞭子，冷哼道：“怎么？知味斋的大老板也是这等鼠辈，藏头露尾的不敢出来？”
　　王子规心里咯噔一响，看来此人是有背景的，要不然不会一下就点明她的身份。这就得小心应对了。
　　周围的听说是知味斋的老板，就都开始起哄了，嚷着要见美人儿。甚至有着胆大的，直接去扒马车门。
　　田土土一人实在抵挡不住那些人的力量。
　　王子规在马车里东倒西歪，心里慌乱无比。这些人到底是怎么知道她是美人儿的。这到底是怎么回事？
　　这一切还得拜她的合作伙伴原驰所赐。跟她的猜测相同，原驰是有大背景，三王爷的独子。不过也仅仅如此，因为他身上并无爵位。大家都叫他小王爷。只是这小王爷常常不按常理出牌，让三王爷头痛不已。甚至于一个天潢贵胄居然自降身份的去行那商贾之事。
　　另一点王子规也没猜错，原驰长得是真的俊美。甚至于京城的女子给排了个京城四美，原驰榜上有名，更是有排名第二的好成绩。至于第一，那是不敢亵渎的天子。
　　当今天子是原驰的叔叔原琅，只是这叔叔比原驰还要小上两岁。俊美那也是真的俊美，以至于不知道多少大家闺秀吵着嚷着要选秀入宫。
　　至于排名第三和第四的分别是辛侯爷之子辛宴和董阁老之孙董滨。
　　再说回现在，王子规遭遇此等窘境盖因为原驰放话说他就喜欢王子规这样的女子。长得漂亮，还有各种新奇的点子能给他赚钱。
　　于是原驰说的长得漂亮就变成了倾国倾城，说的喜欢就变成了非王子规不娶，说的会赚钱就变成了富可敌国。果然谣言的威力不是你能想象的。有原驰的爱慕者早都放话说等到王子规到京城一定要她好看。
　　至于为什么她们知道王子规会到京城，还不是因为原驰的大嘴巴。他曾兴奋的表示他终于可以见到那个让他惊叹的女子了。
　　暮雪她爹是兵部尚书，不仅如此，她更是原驰的表妹。一直爱慕原驰，听到这些话怎么可能忍得下去。听人汇报说那个乡巴佬到京城了如何忍得住，急冲冲的就来了。她一定要这个女人好看。
　　只是还没等她动手，王子规就被围观的人从马车中逼迫了下来。她实在是怕她再不出来，她就会连同马车一起粉身脆骨了。比起丢命来说丢脸就显得没有那么重要了。
　　“都给我滚开。”暮雪这样一叫，人群就自动的给她让开了一条道。
　　她看着跌坐在地上的王子规，一脸的嫌恶。这个乡下的脏婆子就是表哥心悦的人？暮雪表示她真的无法接受。一定是表哥眼神有问题，绝对不是她暮雪天之骄女还比不上这个乡下的丑女人。
　　王子规在星湖村，钟家村也许算得上是一枝独秀，可是到了京城那就不是了。京城最不缺的就是漂亮的女子，不说什么京城双姝，就眼前的暮雪就比王子规好看不知道多少倍。
　　暮雪看到了王子规的模样，居然有了一种不想找茬儿的感觉。实在太有失身份了，而且表哥这眼光太独特了，她好像做不到。暮雪已经开始有点怀疑人生了，一句话不说转头离开，她觉得她需要静静。
　　暮雪并不知道原驰并没有见过王子规。她更不知道原驰所吹嘘的一切都是他自己想象的。她以为原驰是专门跑到那个穷乡僻壤去见过王子规的。毕竟总有一段时间她怎么都找不到原驰的人。
　　田土土挤了很久才挤过人群，挤到王子规的面前。此时的王子规再无之前的温和，有的只是满脸的戾气，看着田土土带着汗珠的脸，直接迁怒的吼道：“还不快把我扶起来，要你有何用。”
　　田土土将她重新扶上了马车，问道：“子规，我们现在怎么办？”
　　王子规嘴唇都已经要咬破了，她现在更加渴望权势，总有一天她会将这些人全部都踩在她的脚下。她所受的屈辱她一定会加倍的奉还。
　　王子规：“叫什么叫，以后不准叫我的名字，叫小姐。你只是我的下人而已。先去客栈洗漱。”
　　田土土并没有说其他的话，只是认命的执行。他突然有点怀疑跟着王子规一起来京城到底是对是错。
　　想当初他是坚持不叫王子规的名字的，是她让他叫的。还说他是朋友并不是什么下人。这刚到京城就变了？姑且认为她是被刺激到了吧!
　　这一场闹剧让别人看够了戏。
　　比如京城四美中的其他三美。
　　辛宴拿着一把折扇轻轻的敲在原驰头上，笑道：“原来你喜欢这一种啊，早说呀。粗使婆子一堆呀。丫鬟都不太符合你的审美。”
　　董滨也在一旁拍掌附和。
　　原驰气得将茶桌一把掀开，他这次丢脸丢大发了。都是这个王子规，实在太可恨，竟敢骗他。
　　他也不想想谁敢骗他，王子规还真的什么都没说，一切都是他的想象罢了。他想象中有这么个倾国倾城又聪明绝顶的女子。只是现实与他的想象相差太远。
　　辛宴和董滨倒是不怕原驰发火的，两人丝毫没有任何收敛。
　　董滨更是耻笑道：“你没发现你表妹都不屑于找那村姑的茬儿吗？实在太掉价了。”
　　董滨这么一说倒是提醒了原驰，还有暮雪这个蠢蛋，让他丢脸的他绝对不会放过。
　　所以王子规的京城之路注定不会平静。
　　＊
　　钟家村
　　钟鹿一家都开始置办年货了。钟鹿对此也是很感兴趣的，怎么说都是她到这里过的第一个年。还有就是大伯娘已经快九个月了，随时都有要生的可能。只是不知道肚子里的小家伙会在年尾出生还是在年初。
　　忙了一年，大家对于过年的期待还是很大的。差不多还有一个月才过年，但家家户户都已经一副喜气洋洋的模样。
　　钟家大房因为有着钟花和钟鹿这一对姐妹花，更是早早的就将窗花和对联贴上了。
　　钟花是真的孩子，对于过年很是兴奋，既有新衣服又有好吃的。
　　钟鹿明显就淡定多了，只是对于新衣服还是有所期待的。因为她长高了，之前的衣服明显不太合身了。可是好像根本没有人注意到这一点一样。她现在算得上寄人篱下，也不太好提什么过分的要求。
作者有话要说：　　昨天去游泳池玩了，可惜渣雪怕水。之前一直知道自己怕水，没想到还晕?_?。就在水里玩了一圈就晕得不行，这是个啥毛病啊。。
读者“橙汁皮”,灌溉营养液+12017-07-28 14:30:06
读者“婷婷”,灌溉营养液+102017-07-27 10:51:50
读者“婷婷”,灌溉营养液+22017-07-26 21:51:27
读者“一束阳光一束花”,灌溉营养液+12017-07-26 03:40:29
     感谢以上小仙女灌溉的营养液。。。谢谢哒！！

　　☆、第041章 尺寸

　　
　　老钟头面色为难的看着正在喂猪的钟鹿。最终还是开口说道：“小鹿呀，你过来。”
　　钟鹿正好已经忙得差不多了，见爷爷叫她就麻利的出来了。
　　甜甜的道：“爷爷，什么事呀？”
　　老钟头转身朝屋子里走去，“你来，有事跟你说。”
　　钟鹿紧随其后，见爷爷如此慎重，她也不好开口说其他的话。
　　只是进屋之后发现桌子上摆着几匹布。这就奇怪了，如果是做新衣服的话那就不应该找她呀。就连钟花的手艺都比她好太多。
　　老钟头似乎看出了她的想法，用手拍了一下她的头道：“你以为我想叫你做啊，只是这些布是吴晨买给你的。你是不是好歹要给别人做一套衣服吧!”
　　钟鹿用手摸了摸爷爷拍的地方，弱弱的说道：“不是要避嫌吗？”
　　老钟头：“都定亲了有什么好避的。你但凡有点拿得出手的手艺我也不至于这么忧心。”老钟头不知道为什么以前没觉得孙女这么没用，不知道从什么时候发现这个孙女好像什么都不会。
　　钟鹿也知道这个时候不是犟嘴的时候，只得讨教道：“那怎么办呀？我学肯定是学不会的。”这么多年都没学会，不可能一朝一夕就学会了。难道爱情的力量会如此强大？就算爱情的力量有这么强大，她对吴晨就还不是爱情呀。
　　老钟头叹息一声，他也不知道他到底是帮这个孙女还是害她，“你拿布去找你大嫂帮忙啊，送一匹布给她当谢礼呗。虽然女眷不好给外男做衣服，但我们这儿倒没那么多讲究。你嫂子也不是外人，吴晨也快要不是外人了，麻烦你嫂子一下也没事。”
　　钟鹿这才笑着应了，这主意挺好。
　　葛氏很爽快的就答应了，毕竟不是做白工，一匹布的报酬已经算多了。
　　这个难题解决了，钟鹿又有新的难题了，这不知道尺寸怎么做衣服？难道她要亲自去问，这是不是太明显了。算了，死就死吧，钟鹿最终还是朝着吴家走去。
　　现在是半上午，基本没有什么事。吴晨倒也没闲着，在堂屋里编筐。
　　钟鹿到的时候，吴晨已经编好了三个大n。
　　吴晨见钟鹿来了，乐乐呵呵的笑道：“这么冷的天，你怎么来了？”手上的动作也停了下来，两个手使劲搓着。原本冰冷通红的手还真让他搓出了一点热气。等他觉得手不再冰冷的时候才伸手去握住钟鹿的手。
　　钟鹿并未闪躲，任由他握着。主要是之前闪躲过很多次了，根本没有任何效果，于是她就屈服了。
　　吴晨将钟鹿的手给暖热乎了之后就放下了，憨笑一声道：“要不要烤火呀？”
　　钟鹿这才想起来自己到底是来做什么的，于是拒绝道：“不了，我来就是想问一下你的尺寸。”
　　吴晨一副了然于心的样子，原来是给他做衣服啊。果然如此善良。
　　不过看着钟鹿局促的样子，他心情更加愉悦，甚至玩笑道：“要不你自己量。毕竟是你要给我做衣服。”
　　钟鹿没想到这人这么厚脸皮，总是得寸进尺。她倒不遮掩，直接说道：“我又不会做衣服，我是请嫂子帮忙。”
　　可这话吴晨并不相信，真话说得并不是时候，也就怪不得别人不信了。这时候这话像极了打情骂俏。
　　吴晨也不管其他，直接哄道：“好你说得都对，只是我也不知道我的尺寸。”他向来都是买成衣的，这还是第一次买布，主要就是为了体验一下有人帮忙做衣服的感觉。
　　钟鹿却不了解吴晨的情况，只觉得这人实在太厚脸皮。明摆着这是要占她的便宜，哪有量尺寸不身体接触的。
　　最终，钟鹿还是拿着尺子认命的开始量。她个子并不矮小，只是在吴晨就显得格外娇小。她身高只到吴晨胸的位置，她甚至有种吴晨随时可能将她拎起来的错觉。
　　吴晨突然觉得心跳加速，那细长的手指在他身上游走。这种感觉又跟刚刚握手的感觉有所不同。他甚至有种一摸一哆嗦的感觉，实在有点丢脸。
　　他伸开的双手放了下来，直接抓住了那双作乱的手，“你故意的。”这话不是问句而是肯定。
　　钟鹿却是一脸无辜的看着他，“你说什么呀？我故意什么？”
　　一副天真的模样，吴晨有点怀疑自己的判断了。难道是他会错了意？他不确定的放开了那双小手。
　　钟鹿微微笑了笑，没想到穿这么厚这人感觉还这么敏感。她就是故意的，谁叫这人总是有意无意的撩拨她，她反撩一下不行吗？
　　接下来倒是挺顺利的就测量好了。
　　钟鹿一边收尺子一边说道：“爷爷说叫你过年在我们家过。”吴晨在这里根本没有亲朋好友，和他们一起过年倒也说得过去。她本来还有一点担心吴晨会不会觉得面子上面过不去，一想到吴晨厚脸皮的样子她就觉得她的担心纯属多余。
　　吴晨并不矫情，直接说了声好。
　　又想起些其他，于是问道：“钟爷爷有没有说你们另外两房怎么过年啊。估计都会想着来接钟爷爷过年的吧!”
　　二房和三房是否孝顺他不做任何评价，只是这过年这么特殊的日子，就算再不知事也不会在这种时候落人口舌。
　　钟鹿这才想起她的特殊，那她是不是也要回二房过年啊。这个她真的有点不愿意，亲近不起来有什么办法。她从来就是别人对她好她才会对别人好的人，凉薄得厉害。凉薄的人自然也就不在乎别人的看法了，所以她已经自己决定好了，她就在大房过年，二房什么的她还是不凑热闹了。
　　钟鹿：“这个就不知道爷爷怎么想的了，随他吧!反正他是长辈，他不愿意别人也逼迫不了。”
　　这话的未尽之意就是她是晚辈估计就是被逼迫的那一个。
　　吴晨爱怜的抚摸了一下钟鹿的头发，心疼道：“好了，我送你回去吧!”心里更是懊恼自己无缘无故的提这件事做什么。
　　＊
　　葛氏做衣服的动作很快，也就两天的功夫她就将衣服做好了。只是外衣倒没有什么要避嫌的必要，家里其他人的衣服她也是做过的。看着放在旁边作为报酬的布，她心里的滋味无以言表。不知道是欣喜多一点还是悲哀多一点。
　　欣喜的是她得了一匹新布，哪个女人不爱俏，就算她已经不是十三四岁的小姑娘也一样。悲哀的是她居然产生了一种叫做嫉妒的情绪。凭什么钟鹿这么好命，随便捡了个未婚夫都对她这么好，随随便便的都能买好几匹布给她做衣服。
　　葛氏已经记不得钟虎上一次给她买东西是什么时候了。
　　所以说罪过并不是因为“你有”而是因为“人无”。她没有所以才会觉得你有就是一种罪过。饶是曾经对钟鹿有着善意的葛氏最终也被这种“无”给打回了原型。
　　葛氏看着这衣服犹豫了片刻还是拿着它起身去找钟鹿了。
　　钟鹿看见葛氏手里的衣服就热情的招呼葛氏坐下，其实她还是有点怪不好意思的。
　　红着脸从葛氏手里接过衣服，道谢道：“谢谢嫂子。”
　　葛氏淡淡的一笑，“小鹿你不学着做衣服吗？以后你家吴晨的衣服谁做？”
　　钟鹿并未发现葛氏的怪异，倒是真诚的说道：“估计只能买成衣了，谁叫我那么没用啦!”其实勉强做她也能做，只是并不保证成功率，她也不敢说拿这布来做做实验。要是万一失败了，估计最疼她的爷爷都会想要吃了她。
　　葛氏见钟鹿失落的样子心却奇迹般的满足了，轻笑道：“那要是吴晨知道这衣服不是你做的会不会不高兴啊？”
　　钟鹿听到这话才抬眼看了下葛氏。她除了之前对于吴晨的心思迟钝了之外，其他事情都还是挺敏锐的。这堂嫂说这话是什么意思？是要挟她？
　　她表情直接淡了下来，翻了一下这做好的衣服，她不得不承认是比她做得好看得多了。只是之前并没有多想，可是明显别人多想了。那她就觉得自家男人穿着别人做的衣服她的心情不是一般的糟糕。
　　葛氏好像并没有发现钟鹿的态度变化，还是温柔的说道：“你放心吧，我不会告诉别人的。”
　　钟鹿一脸冷漠的看着葛氏，“恐怕嫂子要失望了。我一开始就跟吴晨说过是嫂子做。不过现在我倒觉得我需要自己再做一件。”
　　刚刚还淡定不已的葛氏，突然有点心慌，嘴唇不自觉的哆嗦了一下，“怎么突然又要自己做了。”
　　钟鹿并不打算多说，对于这样的人她多说一句话都是觉得浪费表情，只丢下一句，“我想试试。”
　　葛氏从钟鹿房里出来的时候早都没有之前嫉妒的感觉，反而多了一份心虚。她觉得她可能得罪了钟鹿，恐慌占据了整个心脏。
作者有话要说：　　看了《记忆大师》居然被吓到了，胆子真的越来越小了。以前宿舍里的一起看《咒怨》、《笔仙》（韩国版）都没有被吓到。
读者“喵喵”,灌溉营养液 102017-07-29 00:20:39
读者“一束阳光一束花”,灌溉营养液 32017-07-28 23:54:07
感谢小仙女们灌溉地营养液。。

　　☆、第042章 情话

　　
　　钟鹿拆拆剪剪历经了大半个月终于将衣服做好，只是怎么看都不太满意就是了。
　　但她又不愿意妥协，这种好像吃醋似的倔强其实她也不知道怎么回事。反正就是不想让葛氏看笑话就是了。
　　这段时间两人之间的氛围有点僵硬，其他人也稍微有点感觉，只是都不知道发生了什么事情。
　　刘氏也问过钟鹿，只是这种仅凭感觉的猜测钟鹿不想乱说，也就只是答说没有事情。
　　还有几天就是除夕了，钟鹿有点感伤。以前跟爸妈一起守岁的画面又浮现在了脑袋里，她原以为她真的能放下了，看来还是太高估自己。
　　吴晨进门的时候就看见他家小姑娘站在院子里不知看向什么方向。只是不知道为什么给他一种心疼的感觉。
　　他将手里的东西放下，轻轻的走到她的身后，就那样虚抱着。
　　钟鹿不用回头就知道是吴晨，除了他谁还会抱她。再说也就吴晨的身高能给她带来这么强烈的压迫感了。不过她居然有点觉得幸福，这不算拥抱的拥抱给了她莫大的鼓舞。
　　她声音轻柔的说道：“你来了，又带了什么东西呀？”
　　钟鹿觉得自己越来越理所当然的接受吴晨对她的好，这一点很危险。她从来都觉得变得最快的根本不是女人而是男人，所以她并不太敢交付真心。
　　吴晨将环着钟鹿的手放下，把地上的东西拿了起来，对着钟鹿说道：“给你买了一盒胭脂，过年打扮得漂漂亮亮的才喜庆。”而后又指着另外的纸包说道：“你上次想吃的烤鸭。”
　　钟鹿仰着头看向吴晨。她不得不再一次吐槽，没事长那么高做什么，就这样看着他她都觉得脖子疼，要是以后接吻个几分钟的话她脖子不断了去呀。
　　意识到自己在想什么的钟鹿脸直接红了，她什么时候变得这么流氓了。她绝对不承认她是被吴晨给感动到了。她也就是多看了那烤鸭两眼就被记住了。任谁这么被放在心尖上应该都会感动的吧。
　　只是对于胭脂她是真心没什么感觉，在现代的时候她只用护肤品，化妆品什么的并不怎么碰。这吴晨好像特别致力于她负责貌美如花，他赚钱养家。
　　钟鹿：“我现在不漂亮？”语气中居然带有一点娇嗔。
　　吴晨轻声道：“你不管什么时候都很漂亮。”
　　钟鹿不信任的看了一眼吴晨。
　　她觉得这人的情话技能真的可以给满分，有些人是天生的比较会说情话，而有些人则是经历太多了。不知吴晨属于哪一种，毕竟在古代吴晨这个年龄算得上大龄男青年了，她是不太信从未有过喜欢的人的这种说法的。说到底第一是自己底气不足，第二是对吴晨不信任，所以就总是无端的猜测。
　　钟鹿埋怨道：“那你怎么总给我买胭脂？”上次那一盒她一直没用，最后被钟花拿去用了。结果现在居然又来了一盒。虽然她这样有种得了便宜还卖乖的嫌疑，但她还是不得不说，这就好比在现代有些奇葩男觉得自己的女朋友不化妆就无法见人一样的道理。她可不想吴晨是个奇葩男。既然你觉得她不化妆就无法看，那为什么又要在一起啦？情人眼里出西施这句话在这种奇葩男眼里居然成了一句鬼话。
　　吴晨呆愣的问道：“你不喜欢？”
　　钟鹿很想直接说：你从哪里看出我喜欢。
　　她知道好多女子在这种时候怕男子不喜，总是会违心的说喜欢。可是她并不想违心，于是格外真诚的回答道：“对，我不喜欢。”
　　吴晨捏着胭脂盒的手有点手足无措，好像做错了事情一样。
　　钟鹿见他这样，轻柔的笑了笑，将胭脂盒拿了过来，继续说道：“不过既然是你送的，那我就破例的喜欢一次吧!”
　　刚刚还垂头丧气的吴晨又因为这样一句话而高兴了起来。
　　钟鹿认为吴晨是个情话高手，结果自己说起情话来也是有模有样。只是不知道到底是谁影响了谁。
　　葛氏看见院子里靠得极近的两人，忽然就觉得呼吸都不是很好了。好像有一股子愤怒无法发泄，直接憋回内心深处一样。她握紧手里的汤碗，手指不小心插进了汤里面也毫无察觉。
　　这汤是刚出锅的，葛氏居然丝毫不觉得烫手。看来嫉妒与愤怒能暂时的麻痹痛觉。
　　她愤恨的拿着汤碗朝着刘氏的房间走去。
　　吴晨看见葛氏的背影，眼睛微眯。这个堂嫂对他的态度越来越奇怪，殷勤得不太像话。而且钟鹿明明不喜欢胭脂，可是这个堂嫂居然有意无意的告诉他小鹿喜欢胭脂。他其实并不太懂女孩的心思，他本来觉得钟鹿对于胭脂并不热衷，可是听这堂嫂一说他又不太确定了。所以他就将信将疑的再买了一盒。结果就是现在这样了。他有点搞不清楚这个堂嫂到底有什么目的了。
　　刘氏的肚子已经特别大了，毕竟已经到了快要生产的时候了。只是她吃得有点多，有点担心之后不太好生。不过她虽然知道，但也实在控制不住自己的嘴。这不，又喝了一碗汤。
　　刘氏将汤喝完之后，才发现葛氏的手指有点红红的，她一直觉得自己是个仁慈的婆婆，于是关心的问道：“你手怎么了？”
　　葛氏看了看自己的手，漠不关心的回答道：“没事，不小心伸到汤里去了。”
　　刘氏听了这话，仔细看了看葛氏的手。粗糙，油腻，指甲里面全是黑漆漆的不知道是什么东西。再一联想自己刚刚喝的汤，一反胃，呕，直接全部都吐了出来。还刚好吐到了葛氏的身上。
　　本来在神游的葛氏也瞬间清醒了过来，“啊……”
　　等到其他人赶到的时候，碗已经打烂了，地上更是一堆的呕吐物。再一看葛氏的身上，所有人都不自觉的离她远了几步。
　　钟虎更是毫不掩饰自己的嫌弃，皱起眉头说道：“还不去洗洗。”
　　葛氏见丝毫没有得到半点关心，失魂落魄的离开。刘氏倒是觉得有点对不起葛氏，难得的斥责儿子道：“对你媳妇儿温柔点，这次是娘不好，吐她身上了。”
　　钟虎对刘氏还是算得上孝顺的，丝毫没觉得刘氏有什么错，反而怪葛氏大惊小怪。安抚了一下刘氏就让其他人散了。至于葛氏，他才不关心。
　　吃午饭的时候，葛氏好像被孤立了一样。看着她就觉得好像没什么胃口了，之前呕吐物的画面又在他们脑海里乱窜。
　　吴晨自然也在钟家吃饭，他也有点迁怒葛氏。因为钟鹿居然对心心念念的烤鸭都没有什么胃口。
作者有话要说：　　读者“一束阳光一束花”,灌溉营养液+22017-07-30 01:06:07
感谢小仙女灌溉的营养液。
有点懒癌发作，怎么破？

　　☆、第043章 又打

　　
　　桌子上只听得见碗筷的声音，没有说话声，跟平时的氛围相差太大。
　　老钟头作为大家长，这个时候理所当然的起到了缓和的作用。
　　他看着钟鹿询问道：“那衣服做好了吗？”他知道葛氏做的那件早都做好了，所以才如此问。
　　只是钟鹿还没回答，葛氏却抢先了话头，她道：“我做的那件做好了，只是小鹿好像不太满意，所以自己另外做了一件。正好趁着吴晨在这儿，小鹿你拿出来给他看看呗。”
　　葛氏说完这话状似无害的看着钟鹿，好像一切都是为了钟鹿好一样。
　　钟鹿觉得颇为好笑的摇了摇头，原来人可以变得如此之快。想当初刚来的时候她和葛氏算得上友好，谁想到这才多久就变成了这副模样。
　　吴晨这才知道钟鹿之前的话并不是打情骂俏而是实话。不过他也并不是很介意钟鹿到底会不会做衣服，大不了以后依旧穿成衣就是了。只是这个堂嫂究竟要做什么？挑拨离间？这对她有什么好处？以前他居然脑抽的以为这个堂嫂跟小鹿的感情还不错。
　　钟花一脸天真的望着葛氏道：“嫂子你干嘛呀？二姐都不着急，你那么着急做什么？”
　　钟花实在不知道这些人都怎么了，总觉得嫂子和姐姐都怪怪的。是她太笨，什么都不明白？
　　葛氏眼神有点闪躲，手不自觉的理了一下头发，她道：“没有着急呀，我这不是怕小鹿不好意思吗。”
　　本来在埋头吃饭的钟虎抬头扫了一眼葛氏，那眼神的冷意让葛氏打了一个寒颤。
　　钟鹿不管这人到底抱着什么样的心态和目的，她从来不喜欢拐弯抹角，她喜欢直来直去。
　　她放下碗，去房间将两件衣服都拿了出来。
　　她看着吴晨认真的介绍道：“这一件丑的是我做的，这一件好看的是堂嫂做的。”
　　吴晨轻笑道：“哪有什么丑的，小鹿做的就是最好看的。”手直接伸向了钟鹿做的那件衣服，看着那衣服就像看着千金不换的珍宝一样。眼神更是格外温柔，他扫了一眼葛氏做的那一件才又接着说道：“怎么好麻烦嫂子给我做衣服，我的衣服小鹿做就可以了。这一件如果大哥不嫌弃的话就送给大哥了，想来改改也是可以穿的。”
　　葛氏：“这怎么可以……”她话还没说完就直接被钟虎给打断了，钟虎面无表情地说道：“那就谢谢妹夫了。”妹夫两字咬得尤其重。
　　＊
　　吴晨回到自己家就迫不及待的将衣服上身了。果然比他想象的差好多，可是不知道为什么他却觉得异常的温暖。甚至向来低调的他有了想要穿出去炫耀的想法。
　　吴晨一个人美滋滋的想象，而在钟家钟虎真的化身成了一头猛兽。
　　他双眼就像充了血一样红，就那样定定的看着葛氏。
　　葛氏有点心慌，被钟虎看得毛骨悚然，她放下手里的衣服道：“你这么看着我做什么？”
　　钟虎一把将那衣服抢了过来，嘲讽的说道：“怎么，别人不要的破烂货你就来给我？”说着说着就直接将衣服扯烂，愤怒中的人力气还真的挺大的。
　　葛氏只当他是不爽吴晨不要的又给他，不满道：“我本来想说不要的，是你自己要要，现在又在这儿发什么火。”
　　钟虎原以为这女人怎么都应该跪着求他了，没想到居然还敢跟他顶嘴。手直接就上去了。
　　一个耳光，啪。
　　葛氏被打懵了，右手捂着脸，不可置信的看着钟虎。他居然又打她，她不甘的质问道：“你为什么打我？”
　　钟虎冷哼一声道：“我说的破烂是说的你，你以为是衣服？”
　　葛氏：“你什么意思？”这种侮辱，她是决计不会承受的。
　　钟虎走了几步到床边坐下，他看着葛氏嘲讽的说道：“你以为你的心思藏得很好？省省吧!看上了吴晨，也不看看自己什么鬼样子。就你这样子居然还敢给我带绿帽子。”
　　葛氏反驳道：“我没有。”这个罪名实在太重，她定然是不敢承认的。再说她也并没有成功，她最多只是想想而已。
　　钟虎见桌子旁边有个喝水的杯子，直接抄起来向着葛氏砸去。
　　葛氏见杯子朝着她的脸来，想也没想的就躲开了。
　　只是没想到她这个行为彻底激怒了钟虎。钟虎直接站起来走到葛氏面前，抓起她的头发，拉扯着她往头上撞去。
　　“啊……”葛氏痛得惊呼。
　　钟虎却并没有罢手，还在不停的撞，他嘲讽的说道：“你当然没有，别人可看不上你。你个贱人，要不是为了名声，我绝对送你去浸猪笼。”
　　直到把葛氏撞得鲜血直流他才罢手，看着瘫软在地上的葛氏他也不见一点怜惜，直接指着她道：“你给我收敛一点，要再是让我发现什么别的想法，看我不弄死你。”
　　葛氏这次是真的怕了，她知道钟虎真的有可能会弄死她。她真的是猪油蒙了心了，现在居然有点恨上吴晨和钟鹿了。好像她所遭遇的这些东西都是拜他们所赐一样。
　　葛氏额头上最终留了一个挺大的疤，本来就不俊俏的脸蛋更无可取之处了。
　　钟鹿也不再像之前那样同情葛氏，说到底她也是一个自私的人罢了。这葛氏都窥探她的男人，她还同情她，她绝对是有病。她没有鼓掌欢迎就是她的教养好了。
　　这天钟鹿在河边洗衣服，她旁边蹲下了一个人。不过她并没在意，每天不知道有多少人在这条河洗衣服。她扫了一眼，见是一个不认识的女子，也不甚在意，毕竟这村子好多人她都对不上号。
　　钟鹿也并未主动询问，那女子倒是开口问道：“你是夫人的妹妹？我之前有听到别人叫你钟鹿。”
　　夫人？谁能被称之为夫人且跟她有关系。钟鹿第一居然想到了钟草。原来这就是那个小妾？这么久了她还是第一次见到这个小妾。钟鹿将人打量了一番，长得还行，至少眉清目秀比钟草好看。
　　那小妾又接着说道：“我叫米可。”
　　钟鹿轻笑一声道：“哦，有事？”她不信这人会无缘无故的跟她聊天。
　　米可没想到钟鹿会如此直接，温柔的笑道：“没什么，就想跟你聊聊而已。”
　　钟鹿一时倒不知道自己是什么体质了，一个个的怎么都想找她聊聊。不过对于小妾这种生物她并无结交的打算就是了，她笑了笑摇头道：“没什么好聊的。”
　　米可听到这话好像受到了极大的伤害一样，伤心的问道：“你是不是对我有什么误解？”
　　钟鹿不是对米可有误解，她是对小妾有误解。不过她现在并不打算谈论这个问题。
　　她现在只觉得这个米可实在是个能人 ，居然哭了出来。
　　钟鹿：“别哭了，我可不吃你这一套。要是我没猜错的话，钟草应该在你手上吃了不少亏吧!你完全可以自己应付，现在找我又是什么用意？”
　　米可收起眼泪又重新露出甜美的笑容。这变脸速度看得钟鹿咋舌，只见她轻柔的说道：“谁会嫌同盟多的啦!”
　　钟鹿并不是男人对于这种毒莲花并不感兴趣，直接道：“你找错人了，我不会是你的同盟。”
作者有话要说：　　建军节结果好多结婚的……

　　☆、第044章 初一

　　
　　米可轻笑一声，“装模作样，我可听说你和钟草可是不对付，她可是陷害过你。你就不想报复？”
　　这件事并没有外传，米可却知道，看来当时李山子应该也是参与其中的。钟鹿顿时对这个李家感觉不是很好。也是，能找小妾的人家能有多好。虽然现在的小妾和现代的二奶，小三还是有区别的，但抱歉，她仍然无法接受。
　　钟鹿已经将手里的衣服洗完了，拿起木盆站了起来，看了米可一眼，轻声道：“不知道你有没有听说过道不同不相为谋这句话，我想我跟你不是一类人。”
　　钟鹿说完这话就转身离开。
　　愤恨的米可冲着钟鹿的背影喊道：“当然不是一类人，要是有办法谁会选择当妾。”
　　这一次米可是真心的红了眼眶，并不是做戏。她出身不好，爹爹在她很小的时候就把她给卖了。她是应该感恩，感恩李山子买了她。她是应该知足，虽然是做妾但总比去那种脏地方好得多。可是凭什么，凭什么她就应该低人一等。她偏不，她就是要争。她没有错。
　　钟鹿当然也听到了米可的话，但她并没有回头。她不是一个同情心泛滥的人，再说她承认她对小妾是有所偏见的。她其实也知道也许站在米可的角度这样做并没有错。但谁说只有错了才令人讨厌。
　　钟草过的生活钟鹿并不关心。她关心的从来只是自己的小日子罢了。
　　＊
　　短短几个月的时间，钟草就好像老了几岁一样。她实在是累极了。她原以为嫁给李山子会得到她想要的生活。谁知道居然还不如以前。她一定要想办法摆脱困境，可是一直找不到方法。
　　她终于明白以前是钟家的人不跟她计较，要不然以她的手段根本不可能还在蹦哒。她是彻底的认识到她自己并不太聪明。至于如愿的嫁给李山子也并不是因为李山子蠢，而是因为李山子当时没碰过女人。而且她婆母告诉她，李山子当时是跟他们赌气，所以一定要娶她。
　　原本还有一丝傲气的钟草被打击得体无完肤。不过这又怎么样，她是不会放弃的。既然不聪明那就用蠢办法就是了，谁说粗暴简单的办法不会有效？
　　钟草见米可洗完衣服回来就又吩咐道：“去把饭给煮了。”
　　米可瞬间柔柔弱弱的像风要倒了一样，她道：“姐姐，我这刚洗完衣服，你就让我休息片刻吧!”
　　钟草怒目，“谁是你姐姐，说了要叫夫人。”这米可叫李山子居然叫相公，听着就怪别扭。虽然夫人也很别扭，但她可不想当什么姐姐。再说夫人这两个字还能让她过过干瘾，何乐而不为。
　　米可一副委委屈屈的样子，“是。”要是平时李山子在家的话就一定会跳出来维护她。不过今天李山子并不在家，所以她也没有多做戏，难得的爽快答应了。
　　钟草见她这么轻松的就答应了，心里却莫名的不得劲儿，又挑刺的说道：“还有你这名字一点儿不像话，换一个。”
　　米可的名字还真不是她自己的本名，至于本名她早都忘掉了。她只记得她姓米，米可这个名字还是牙婆给她取的。
　　她记得牙婆抬起她的下巴说：“还真是个可人儿，你就叫米可吧!”因为这个缘故，米可早都不想叫这个名字了。钟草这话难得的合了她的心意。
　　钟草想了半天也想不出一个名字，也是，她连自己的名字都想不出一个好听的来替代。她这才作罢，摆了摆手道：“算了，还是就叫这个吧，我懒得给你这个小妾改名字。”
　　米可算是见识到了钟草的出尔反尔，心里更是又给钟草记了一笔。
　　然而钟草心里却有一阵扭曲的快感，简单粗暴一样有办法整治这个小妾。谁叫她是妻而这人只是个妾啦。
　　吴氏将这一切都尽收眼底，她之所以还没将事情挑明，当然是因为这个米可也不是她喜欢的儿媳，也就只能做个妾。再等等吧，等到山子对钟草再无一丝的情意的时候她就将事情摊开，好再给山子聘一个好媳妇儿。
　　＊
　　家家户户爆竹声不断，钟鹿觉得自己耳朵都要被炸聋了。没想到这里除夕夜这么热闹。
　　家里更是难得的备好了各色零嘴儿，瓜子花生、糕点各种都有。钟鹿对习俗什么的并不感兴趣，她只对吃感兴趣。
　　不过她仍然会惊讶各种她没见过的活动，比如之前有拜灶神，有扮乞儿讨钱的。这个好像跟现代的时候，那种舞龙舞狮挨家挨户的讨钱的有异曲同工之处。
　　而且这爆竹居然不是凌晨十二点开始放，刚刚入夜就已经有人开始放了。
　　钟鹿一开始还挺兴奋的，只是瓜子之类的多吃一点就很干，她也不太想再吃。又没有春晚可以看，就这样干坐着守岁，实在太无聊。她发誓，要是现在有春晚可以看的话，她绝对不吐槽不骂导演。
　　坐她旁边的吴晨轻轻的捏了捏她的手，柔声问道：“困了？”
　　钟鹿困倒是没困，就是有点无聊。她轻轻的摇了摇头。至于吴晨的厚脸皮，她并不太想描述。
　　刘氏安静的坐在一旁给肚子里的孩子做衣服。昏暗的烛火倒显得刘氏格外的有母性的光辉。
　　钟鹿并不想评价刘氏这人做人方面是否成功，但她觉得这是个很好的母亲。
　　葛氏这几天很是勤劳与安分。现在刚刚洗了碗，从厨房出来。
　　她看了一眼刘氏正在做的衣服，忽然觉得这布好像挺眼熟的。她快步走过去，仔细一看，质问刘氏道：“娘，你这布哪里来的？”
　　刘氏这衣服刚刚开始做，结果就见儿媳妇儿语气不善的质问她，她真的不知道发生了什么。一脸茫然的看着钟虎。
　　钟虎看都没有看葛氏，剥了颗花生放到口里，嚼碎之后才说道：“我给娘的，怎么？你有意见？”
　　葛氏这时候居然像一个护崽的动物一样，如果她身上有毛的话，一根根的一定全部都竖了起来。
　　她冲着钟虎吼道：“你凭什么把这布送人。这是我的。”
　　其余的人也纷纷看向这边。他们并不了解情况，也不好随意插嘴。
　　刘氏有点无措，但要她主动归还那是不可能的。再说她也很无辜啊，又不是她抢的。
　　钟虎没想到葛氏居然翅膀硬了，敢当着这么多人对着他吼。看来这布还送对了，要不然他都不知道这布对葛氏这么重要，不就是吴晨买的吗？
　　他不是一个迁怒的人，他知道吴晨丝毫没有招惹过葛氏，这一切都是葛氏自己闹出来的，说白了就是欠收拾。
　　他冷冷的扫了一眼葛氏，“凭什么？凭你还是我媳妇儿，不想当了？那就滚吧!”
　　老钟头听这两人越说越不像话，干咳两声，“大过年的说些什么混账话。不就是一匹布吗？下次再买就是了。”
　　吴晨这才知道原来这一切都是他送的布引起的，只是不知道他给小鹿的布怎么到葛氏手里了。如果他这次说一句：我再买一匹给你。是不是就会化解矛盾了啦，不过他并不想如此做。他现在无比的厌恶葛氏这个人。
　　他是个敏感的人，比起钟鹿来说他敏感得不像话。他只要一想着葛氏对他有不同寻常的心思，他就恶心得想要弄死她。
　　既然老钟头发话了，葛氏就应该就此打住。毕竟这大过年的 ，实在不宜闹事。可是葛氏居然丝毫没有打住的打算，居然大叫道：“这一匹不一样，它不一样。”
　　钟虎现在恨不得上去将葛氏给撕碎，她想干嘛，她想让所有人都知道他钟虎是个孬种吗？
　　他怒道：“葛麦穗，你不想好好过年就想要所有人都陪你是吧。”
　　葛氏听到这话居然大笑一声道：“是呀，当然要所有人都陪我。”
　　钟虎：“你这个疯子。”说着就冲到葛氏面前，扯着葛氏的头发，将她拖着往外面走。
　　钟鹿尖叫道：“大哥住手啊。”亲眼看见家暴，钟鹿根本无法做到自欺欺人与视而不见。虽然之前她也知道葛氏有被打，再之前的钱氏也有被打，但她都没有见过，她只是见到了伤。亲眼所见的冲击力还是不一样的。
　　老钟头、钟大保、钟花和钟鹿都上前阻止了。刘氏也是一脸的忧心，只有钟狼看戏看得津津有味，好像这只是无关紧要的人在给他演出而已。
　　刘氏站在一旁却没想到战火居然燃烧到她面前了。
　　葛氏东倒西歪的直接撞上了刘氏，刘氏下意识的护住自己的肚子大声的尖叫。
　　所有人都吓坏了，这个时候谁还会再管葛氏的死活 ，都围在了刘氏身边。
　　钟大保慌里慌张的抱着刘氏，“媳妇儿，你没事吧!”
　　刘氏感觉自己肚子疼得不行了，这是要生了？她之前一直都没有阵痛，这突然就要生了，她实在担心极了。
　　刘氏：“大保，去请接生婆啊。”
　　钟虎哪里还有心情管葛氏，直接将她扔在一边，对着其他人说道：“我去请刘婆。”
　　刘婆是这一带有名的接生婆，技术过硬不说，人也和气。这大过年的估计也就只能请她了。
　　葛氏缩在一旁，尽量降低自己的存在感。
　　钟鹿对这个大伯娘是真的担心。现在医术并不发达，女人生孩子是真的跟在鬼门关走一圈一样。这大伯娘又是高龄产妇了，最重要的是她还没有发动，这是被撞得发动了，也不知道会不会影响到孩子。
　　刘婆是真的脾气好，钟虎求上门她二话不说就带着东西跟着走。一路上钟虎因为着急，一直拽着她走，她也并不生气。
　　紧赶慢赶，两人终于到了钟家。
　　刘婆一进门就开始进入到了接生的角色，指挥道：“快快快，把产妇抬到床上去。烧水的烧水去。”
　　各自行动，钟鹿和吴晨一起烧水去了。倒不是连烧水都要腻歪在一起，只是那边好像帮不上忙一样。
　　钟大保他们将刘氏抬到床上去之后，就被勒令离开。产房并不适合男人和未出嫁的姑娘呆。
　　他们只能在外面听着刘氏的惨叫声以及刘婆鼓励的声音。
　　不知道是不是不是自然发动的原因，两个时辰过去了，刘氏依然没能生下来。
　　其他人精神居然都神奇的还不错，都聚精会神的盯着产房，等待着新生命的降临。
　　历经三个时辰之后，产房的门终于打开了，随着一声响亮的婴儿哭声，刘婆笑眯眯的说道：“恭喜了，生了个乖巧的小姑娘。母女平安。”
　　众人这才松了一口气，至于生的是个小姑这件事他们并不是很在意，小姑娘不也挺好。
　　刘婆将小姑娘抱出来给他们看看，钟大保接过手开始逗弄自己这新出炉的女儿。他好歹已经经历了这么多个孩子的成长，抱倒是抱得挺专业的。
　　他抱着孩子在窗户底下冲着刘氏喊道：“媳妇儿你辛苦了。”
　　刘氏应该是在休息，又因为用尽了力气，声音特别小声，只是隐隐的听到她说：“不辛苦”。
　　钟鹿她们这才围上了新出炉的小妹妹，钟鹿还是第一次见到这么小的小孩子。她还没有睁开眼睛，嘴巴却不得闲的已经开始在吐泡泡了。虽然红彤彤的跟一个猴子一样，但钟鹿还是觉得挺可爱的。
　　她忍不住用手轻轻的戳了一下小姑娘的脸，软软的嫩嫩的可爱极了。
　　吴晨将钟鹿的小动作全都放在眼里，见钟鹿这么喜欢小孩子心里暗自下定决心，以后一定要跟钟鹿多生几个孩子。钟鹿并不知道因为她无意间的举动，她的人生规划就已经被规划好了。
　　钟大保激动的心情无以言表，最后只化作一句：“爹，给这丫头取个名字吧!”
　　家里所有人的名字都是老钟头取的，其他人并不觉得这有什么问题。只有钟鹿一个人觉得要糟。
　　只听老钟头幽幽的说道：“在除夕这一天生的就叫钟除夕吧!”
　　钟鹿一下觉得天雷滚滚，嘴贱的说道：“爷爷，这已经过了子时了吧。不是除夕了。”
　　老钟头倒也干脆，“那就叫钟初一吧。”
　　……
　　取名这件事对于老钟头来讲果然没有任何难度，就是如此的随意。
　　

　　☆、第045章 落空

　　
　　初一就初一吧，总比除夕好听一点吧，钟鹿自己做了一下心理建设。其他人更是没有任何意见。钟家的新成员就如此简单粗暴的正式命名为钟初一。
　　众人忙完之后才想起这一切的罪魁祸首葛氏，万万没想到的是找遍了整个钟家都没有找到葛氏这么个人。
　　跑了，葛氏居然跑了。
　　看来人在绝境之中真的能迸发出无限的潜能，在这之前谁又会相信葛氏居然有这个胆量，大半夜的跑了。
　　老钟头心情有点烦闷，本来添丁是喜事却因为葛氏而蒙上了一层阴影。不过就算葛氏再可恶，他也不能置之不理。
　　老钟头叹了口气，道：“大保，你们去找一找吧，别出事了。”
　　钟大保并不是很情愿，就葛氏撞倒了他媳妇儿这件事就足够让他记恨一辈子。不过对于他爹的话他是听从的，他并不反驳只是讨价还价道：“爹，要不我们休息一会儿再去吧。这天都亮了，再说她能去哪啊，肯定是跑回娘家去了呗。”
　　一个女人家除了娘家还敢跑到哪里去？这个世道可不是真正的太平。
　　老钟头坚持道：“睡什么睡，先去找。小虎去你岳丈家看看，跟他们说明情况，如果不在他们家就让他们帮忙找。大保去镇上看看问问，虽然觉得应该跑不了那么远，但以防万一。小鹿就在村里找找，你嫂子相熟的几家去看看。小花就在家照顾你娘和妹妹。”
　　大过年的就遇到这事儿，众人兴致都不是很高。这还要大张旗鼓的找人，谁心里能乐意了去。
　　钟鹿眼皮已经在打架了，实在困得不行，吴晨倒是已经被老钟头叫回家睡觉去了。
　　钟鹿问道：“爷爷，对堂嫂的爸妈可以说实话，可是对外怎么说啊，毕竟家丑不外扬啊。”
　　老钟头正在想到底该如何说，钟虎就先嚷上了，“该怎么说怎么说，这种害婆婆的儿媳妇儿我们家可要不起，她最好不要被我找到，只要一找到她我就先休了她。”
　　钟虎说这话的时候包含着恨意然而却又夹杂着些快意。
　　又补充道：“反正我们又还没有孩子。”
　　老钟头向来是不主张休妻的，端看他跟李氏现在的样子就知道。他宁愿这样不尴不尬的处着，都不愿意休妻。可是发生了这样的事他又怎么能说出不准休妻这样的话，再说儿孙自有儿孙福，他怕是管不动了。
　　老钟头丢下一句：“你自己看着办。”就转身回屋去了。
　　其他人也是真的按照老钟头的吩咐办事了。
　　钟狼难得的主动要办事，他道：“大哥我跟你一起去。嫂子的娘家人可不是吃素的，我们去叫豚哥一起去，再找些人一起。怕就怕他们倒打一耙，反而问我们要人敲我们一笔也说不定。”
　　钟狼还真怕他这个蠢哥哥被打了。
　　钟鹿听了钟狼的话倒是觉得这人是个有想法的，平时看着不显山不露水的，没想到关键时刻倒是会挺身而出。
　　钟虎：“好。”
　　各自出发。
　　钟鹿在村里转了一大圈并无收获。反而给村里的人添了一些八卦谈资。只是在别人问起的时候，她还是稍微粉饰了一下。她只是说葛氏不小心撞到了刘氏，结果吓到了自己跑了。这话有几个人信就不是她所关心的了。
　　毫无收获的钟鹿正准备回家休息的时候她的奶奶李氏拦住了她。
　　李氏看着居然清减了不少，大过年的穿的衣服不是新的就算了居然还有补丁。不知道是三房的日子不好过还是就李氏一人的日子不好过。
　　钟鹿到底还是规规矩矩的叫了一声，“奶奶。”
　　李氏：“小鹿啊，你爷爷怎么没来接我去大房过年呀。”言语中居然饱含了期待。
　　钟鹿之前就问过她爷爷要不要接奶奶过年，结果爷爷说没必要，各过各的。三房也没必要聚在一起。奶奶居然不知道？
　　钟鹿思考了一下，说道：“奶奶，我们都没有好好的过年。大伯娘生了孩子，昨天我们守了一晚。是堂嫂不小心撞到了大伯娘，所以大伯娘才提前生的。等大伯娘生完之后，堂嫂又跑了，我们现在又在找堂嫂。爷爷估计是太累了。”钟鹿觉得自己好像变善良了很多，要是以前她是绝对直接戳破的。
　　李氏愁眉苦脸的样子这才得到了缓解，她笑了笑道：“我就知道肯定是有什么事情耽搁了。”
　　钟鹿觉得自己牙齿酸了酸，她这奶奶她是真的看不明白了，为什么现在居然觉得很情深的样子，那之前啦？还有就是都这么老了还这幅模样，她有点起鸡皮疙瘩了。
　　李氏解开了心里的结就又想起了自己的计划，这才期待的问道：“你大伯娘是不是生的个儿子。”
　　钟鹿这时候就有点后悔了，她居然会对李氏这种人善良。
　　她讥讽的说道：“奶奶，这您就猜错了，大伯娘生的是个女儿。”见李氏脸色不太好，又炫耀道：“爷爷可喜欢了，还给她取名叫初一。初一初一，一年的开始，你看是不是饱含着无数的期待。”
　　是有很多期待的，绝对不是因为是初一生的所以叫初一，钟鹿自我催眠着。
　　李氏自认为绝妙的计划却在一开始就崩了盘，生的是个女儿居然不是儿子。她家三儿子已经有个女儿了还要女儿做什么。一直以为刘氏能生儿子，结果到最后生了个女儿，李氏不提自己有多失望了 。连带着对小初一也不喜了起来，就算老头子喜欢她也不喜欢。
　　可怜的小初一刚一出生还什么都没有做就被自己的亲奶奶给记恨上了。
　　李氏更是骂骂咧咧道：“没用的东西，居然生了个丫头片子。”
　　这话一听就知道是骂刘氏的，钟鹿刚想给大伯娘辩驳两句，她奶奶就转身走了。只留着钟鹿无奈的叹息。
　　钟鹿慢慢的朝着家走去，她现在觉得要是有颗树让她抱着她绝对能睡着了去。
　　刚一想到树，她就觉得自己撞到了一颗树，坚硬挺拔。抬头一看，是吴晨大大的笑脸。
　　他道：“怎么走路的，摔跤了怎么办？”
　　钟鹿有气无力的道：“我困。”
　　吴晨轻柔的揉了揉钟鹿的头发，转过身去，一把将钟鹿捞到了自己的背上，声音更是温柔的滴水，只听他道：“那你在我背上先睡会儿。”
　　现在已经是大白天，路上都已经有好多人，一个个的朝着这边看过来。这算得上是个奇景了，他们在这之前可没见过谁会背自己媳妇儿。再说这钟鹿和吴晨还没成亲的啦。
　　钟鹿还是在乎别人的眼光的，脸皮火辣辣的，她轻轻拍了拍吴晨的肩膀，“放我下来，别人都看着啦。”
　　吴晨当然知道别人在看，可是他就是想光明正大的对她好。
　　他轻声道：“鹿鹿你怕吗？你在乎别人怎么看吗？你相信我会一辈子对你这么好吗？”
　　连着三问，钟鹿并不知道怎么回答。她好像真的变了很多，因为一个未知的环境她好像就丢失了原有的东西，连性格都变了很多。说白了她就是怕。她这时想到了同为穿越女的王子规，为什么王子规可以盲目的相信她自己，而她却变得自卑和不信任自己。
　　她双手环住吴晨的脖子，脑袋趴到他的背上，好像下了很大的决心一样，“我不怕，有你在就不怕。”这一刻也许就是爱情最美的时刻，钟鹿想要信一回。
　　吴晨无声的笑了。
　　回到钟家的时候，钟鹿已经在吴晨背上睡着了。钟家并没有其他人，只有钟花一人在忙前忙后，看到吴晨将钟鹿背了回来，也就惊讶了一下就转身去做别的事了。
　　吴晨熟门熟路的将钟鹿放到了她的房间，轻轻的给她盖上被子才走出了房门。
　　钟花这才打招呼道：“姐夫来了呀？”
　　“姐夫”二字吴晨是真的听得相当顺耳，对着钟花友善的笑了笑，随即又说道：“我之前有拿些粥过来放在堂屋的桌子上了，你姐姐醒来你叫她吃点。”说完又觉得自己说得不太对，又补充道：“当然你也吃点，大家都吃。”
　　钟花噗嗤一声，笑了，“姐夫，你有带那么多吗？你别管我们啦，你只要对我姐姐好就是了。”
　　随即又调侃道：“放心吧，我不会在姐姐面前说你坏话的。”
　　吴晨却也不尴尬，跟钟花又叮嘱了一些其他，这才离开了钟家。
　　钟大保在镇上也毫无收获。回家之后见自家儿子还没有回家，又怕他们吃亏，也顾不得休息就又朝着葛氏娘家去了。
　　想着吴晨那身强体壮的样子，就想着拉着他一起去。
　　吴晨听了钟大保的话，想着平时这个大伯对鹿鹿还是不错了，也就答应陪着他跑一趟了。
作者有话要说：　　这两天没有更新，弥补仙女们在本章留言的就送一个小红包。。截止时间是下一章发布的时候。。每一次都是如此，记得哦。。我发现我要破产了，因为自己也在追书。。别的作者都赚钱，我就是个赔钱的。。
   李氏：渣雪，你这个赔钱货。。。
    宝宝这个月十六号办周岁宴，要准备好多东西呀。想买套亲子装到时候穿，结果一直没看到合适的，心焦。。

　　☆、第046章 满月

　　
　　钟大保和吴晨还没有到葛家，就见钟虎领着一行人朝着他们走来。
　　等走近了一看，好家伙，果真一个个的全都挂了彩。
　　钟大保心疼地看着钟虎，“这是怎么了？他们家女儿做了错事，居然还这么嚣张，还有没有天理了。”
　　说着就要拉着钟虎他们往葛家去。
　　钟狼烦闷地开口道：“爹，好了，他们比我们伤还重，我们也没吃什么亏。再说，嫂子根本没有回娘家，不知道跑哪里去了。真被我猜中了，葛家居然倒打一耙，还想让我们掏钱。门儿都没有，幸好我们人多，打得他们不敢再乱说话。”
　　一说到葛氏钟大保就感到一阵厌烦，听钟狼还叫葛氏嫂子就更生气了。
　　钟虎直接纠正道：“她以后不是你嫂子了。”
　　钟狼：“哥，现在根本就找不到葛氏，你要怎么休？休也要有人接休书啊。”又不是休书随便一扔就能休人的。
　　钟虎握紧了手，发狠地说道：“总会找到的，我就不信她能躲一辈子。别让我逮住她。”
　　吴晨并不关心这些事情，只是建议地说道：“你们要不要先去处理一下伤口再讨论这件事情。”
　　钟大保这才赶紧附和地说道：“对，对呀。快先处理一下伤口。”随即又对着跟钟虎他们一起去的年轻人说道：“叔对不起你们，辛苦了，明天都到家里来吃饭。处理伤口的费用我们出。”
　　今天估计是没人做饭的，钟大保几人也要回去商量一下。
　　钟家村在对外方面很是团结，也许平时他们会斤斤计较，但是如果有外人欺负到他们村头上，他们就一定会帮忙。这也是钟狼为什么提议叫大家一起去，他知道他不会被拒绝。
　　这群人里面甚至有平时跟钟家发生过口角的人，他们也并没有趁机报复，甚至于更卖力气。
　　那些人赶紧拒绝。钟大保还想说些什么，一个个的就已经离开。
　　“有事叫一声就行。”这是他们离开之前说的话。
　　钟大保还是第一次经历这样的事情，以往他们家真没有需要别人撑腰的事情。不过烦闷的心情倒是因为这群年轻人缓和了不少。
　　他道：“既然他们不要，就各家送点东西吧!”
　　钟虎脸色依然阴沉，不过也接道：“爹，我知道。”这点人情世故他还是懂的。
　　几人这才往家走去。
　　吴晨却先告辞，回自己家去了。他并不是不想帮忙，需要的时候他依然会挺身而出。他只是不喜欢看到这样的事情，在他看来男人就应该对自己的媳妇儿千好万好。如果钟虎对葛氏好一些，估计也就没这事儿了。他这样想也并不是推脱自己的责任，只是他觉得葛氏对他的心思也就是因为她没有罢了。那归根结底是不是就是钟虎做得不好。
　　还有就是事情因他而起，他还是不要总在钟虎面前晃悠了。怎么着也要考虑一下钟虎的感受的。
　　不过吴晨的想法纯属多余，钟虎从头到尾都没怪过吴晨。倒不是因为他有多么高风亮节，仅仅就是因为他并不看重葛氏。一个葛氏还不足以让他得罪吴晨。如果换做一个他喜欢的女人，想来又会是另一番场景了。
　　之后就是太阳照常升起，日子照常过。葛氏的失踪好像只是一粒沙子掉进海里，掀不起一点风浪。
　　钟鹿这才知道这里休妻并不像电视里演的随便休书一丢就算休妻的。要本人签字或者按手印的。
　　那葛氏这么一跑倒是免于被休的命运，只是不知道她要是一直不出现又该如何？她偷偷的问过爷爷，爷爷说只要三年不出现就算自动和离，倒是人性化十足。
　　只是她这个堂哥未必等得了三年，就她看估计一天都等不了。虽然一直在找寻，不过依然没有什么收获。主要是葛氏离开的时间太为巧合，大家都刚守完岁，都在休息，谁还能看见她去了哪里呀。
　　月子里的小初一超级好带，吃完了奶就睡觉，睡醒了就接着吃。钟鹿很怕抱这个软绵绵的小家伙，但又很喜欢抱。
　　吴晨来的时候，钟鹿正抱着小初一在晒太阳。刚过完年还算冬日，不过冬日里的太阳倒是挺暖和。小初一虽然还没有满月，但也已经二十多天了，抱出来晒晒太阳也无视。
　　钟鹿不知道在哪里看过婴儿就是要晒太阳，预防黄疸。所以只要有太阳，她就抱小初一出来晃一晃。
　　吴晨觉得他看到了无比最美的场景。钟鹿抱着孩子哼着曲子，哄孩子睡觉。要是这个孩子是他和钟鹿的就更好了。他好像对于成亲这件事更加急迫了。
　　＊
　　小初一虽然是女孩，老钟头也打算给她办满月酒。因为并没有办洗三。这里的风俗一般是办满月和周岁，当然也不是每一家都会办。只是这样的话钟家又要开始忙碌了起来。
　　李氏听说这个消息的时候气得捶胸顿足，直骂刘氏是个败家娘们，没生儿子就算了，居然还要办满月酒。
　　二月初一的时候，钟家上上下下都起了个大早。小初一被打扮得尤其喜庆，她好像知道今天她是主角一样，并没有睡觉，而是睁着眼睛无聊的吐泡泡。
　　来得最早的就是小初一的外公外婆和舅舅舅妈。
　　刘石头一看就是特别圆滑的人，但对这个女儿倒也是真心疼爱。看他给小外孙女准备的东西就看得出来。
　　他们给小初一准备了四套新衣服，还有新鞋子，甚至还准备了一个小银锁。这礼可是厚重了。小初一刚出生那会儿他们也是鸡蛋母鸡不停的往钟家送，鲫鱼猪蹄也送了几次。
　　钟鹿已经不止一次感慨她这个大伯娘傻人有傻福。谁不想活成她大伯娘这个样子，爹娘疼爱，相公也宠，儿女也是孝顺。
　　刘石头他们刚一坐下没多久，李氏就怒气冲冲的来了。
　　刘氏刚出月子，正抱着小初一和自家爹娘聊天。见自家婆婆面色不善，手不自觉的将小初一抱得更紧了。
　　李氏虽然也看到了刘石头他们，但并没有跟他们打招呼，反而直接冲着刘氏说道：“怎么，哑巴了，见到自家婆婆不会打招呼？”
　　刘氏这段时间别提过得多滋润了，婆婆不跟她过简直太好了。她甚至坏心的想最好再也不要见到婆婆。结果她婆婆就如此突兀的出现了，还给了她没脸。她矫情的觉得委屈了。以前她婆婆凶她她都觉得没什么，现在却完全受不了。她一时懵了，完全不知道怎么应对。
　　周氏见女儿委屈就忍不住想要为她出头，刘石头伸手拉了拉，她才忍住了。
　　刘石头笑了笑，活像一只奸诈的老狐狸，他道：“亲家，你是来看小孙女的？不知道给小孙女准备了一些什么？”
　　李氏眼神都没有给一个给刘石头，自顾自地说道：“一个丫头片子办满月酒都是多余，还要准备东西，想得美。”
　　钟鹿刚好端着茶水过来招待刘石头他们，就听到这一番言论。她以前不觉得这奶奶智商低，现在是充分认识到了。明显初一的外公外婆在乎初一，你不说说好话，你别说话也比说话强吧。真不明白这到底是图啥，这样肆无忌惮的得罪人。
　　周氏已经气得想要打人了。她时刻提醒自己她不是如同李氏一般的刻薄不讲理的泼妇，这才很艰难地忍住了。
　　刘石头面色不悦地说道：“亲家估计是小时候总是被别人叫做丫头片子，所以说得挺顺口的。”甚至还好像很理解的样子继续说道：“算了，这也不好怪亲家，毕竟见识浅薄又无知怎么会知道女儿家的珍贵。”
　　李氏其他并没有听太懂，但说她无知她是听懂了的，怒目并指着刘石头道：“你说谁无知。”
　　刘石头慢悠悠地喝了一口茶道：“谁答应就是谁了。再说说你是无知简直是在抬举你，要真正说起来你就应该是野蛮不讲理。”
　　李氏这哪里还忍得住，上前就要打刘石头，嘴里还叫嚷着：“说我野蛮我就野蛮给你看。”她手刚一举就听见老钟头大喝一声，“李氏，你敢我就休了你。”
　　惊讶的李氏缓缓地将手放了下来，不相信地问道：“当家的你说什么呀？”
　　老钟头气李氏没有分寸，指着李氏大骂道：“我说什么你听不到吗？今天初一的满月酒你也要捣乱，你到底有没有一点分寸，有没有一点做奶奶的样子，有没有一点慈爱之心。”老钟头说得太激动，咳嗽了起来。
　　一旁装路人的钟鹿赶紧到爷爷身边给他拍背。
　　老钟头伸手示意不用再拍。
　　李氏依旧一副不敢相信的模样，说到底她也是被老钟头给惯坏了。老钟头以前何曾这样给过她没脸。她的头号敌人一下就从钟鹿换成了钟初一。
作者有话要说：　　各位仙女，上一章的红包已发。。。
读者“婷婷”,灌溉营养液+52017-08-07 00:45:02
读者“婷婷”,灌溉营养液+52017-08-05 19:56:37
感谢仙女婷婷的营养液，谢谢。

　　☆、第047章 回来

　　
　　李氏心情低沉地说道：“看来老三媳妇儿说得对，你就是嫌弃我，还说什么为我好才让我跟三房住。”
　　三婶？钟鹿表示好久都没有听到过这个人了，原来还在兴风作浪啊。
　　李氏又接着说道：“我不管，我要回大房住。”
　　其实她做这个决定也不仅仅是因为老三媳妇儿地挑拨离间，还有就是因为三房的日子并不好过。
　　钟三保分家之后就不像以前一样勤快，不知道是没了压力还是因为觉得可以在李家捞到钱。
　　钱氏也完全不像以前一样老实，经常尖酸刻薄地将李氏气得要死。两人都不知道干了多少架了。起初钟三保还稍微管管并站在她这一边，但次数一多钟三保就完全不管了。所以她是既吃不好又要干活还要受气。她早都想回大房了，但又怕别人说老三的坏话，所以才忍了那么久。终究还是忍不住了。
　　只是钟鹿和刘氏在心里狂喊：不要啊！好不容易摆脱了，她们是真的不希望李氏回来了。
　　老钟头见其他人都等着他回答，依旧漫不经心地说道：“回来可以呀，带十两银子回来就行了。”
　　李氏惊呼：“为什么呀？”
　　老钟头：“当然是因为当初是因为你要分钱才分家的，现在你要回来当然要把钱给带回来才能回来呀。”
　　李氏觉得自己脑筋有点转不过来，当初不是要给当家的治腿所以才分的家吗？
　　她道：“是要给你治腿才分的家，跟我没关系。”
　　老钟头笑了笑，这笑怎么都透着凄苦，“是呀，要给我治腿就分家了，现在腿好了你就要回来哪有这么好的事。反正你把分出去的钱拿回来我就让你回大房。”
　　李氏总觉得好像哪里不太对，当初好像并不是这样的。但她又说不上来。只是钱她肯定是没有的，三房分的银子早都被用光了，要不然怎么可能过得这么艰难。
　　李氏心虚地说道：“钱没了。”
　　老钟头并未多言，只说了一句：“没钱就好好呆在三房。”
　　李氏结结巴巴地说道：“我……我……你不能这么对我。”
　　老钟头却不再看她一眼，反而是去向刘石头他们赔礼道歉。
　　刘石头并未计较，两人看起来算是相谈甚欢。李氏尴尬地站着不曾挪动半步。
　　见站在一旁的钟鹿，她觉得她的火有地方可以发了，叫道：“死丫头，就算我不回大房我也是你奶奶，你快去拿把凳子给我坐。”
　　钟鹿并不想跟李氏起争执，直接言道：“奶奶这家里你不是最熟了吗？你自己拿一把呗，我还要去帮忙啦!”说完就一溜烟似地跑了。
　　李氏恨不得将钟鹿抓住暴打一顿，最后仍然厚脸皮的自己拿了一把凳子坐着。
　　来帮忙的人都已经来了，摘菜地摘菜，洗碗地洗碗，各个都不闲着。钟家村的这一点也让钟鹿感触颇深。不管谁家办事，有时间的人都会早早地去帮忙。要不然就他们家的人的手艺，怎么可能做出那么多饭菜，最重要的是怕是做出来也不能吃。
　　二房和三房作为小初一的叔叔婶婶居然在临近吃饭的时候才出现。吃饭的时候更是比外人吃得还欢。钟鹿觉得每次见到他们心情都不是很好。
　　本想着这些人估计吃完饭就会赶紧走，没想到根本没有。都等着吃晚饭。吃完晚饭之后居然还等着打包。
　　忙碌的一天，钟鹿觉得精疲力尽，也完全没有力气去计较他们打包的事情了。只是没想到赵氏再一次找上了她。
　　钟鹿并没有开口，赵氏笑吟吟地道：“你这孩子怎么回事？在大房住傻了，见到娘都不知道喊了。”
　　钟鹿闻言就直接喊道：“娘。”叫一声又不会少块肉。
　　钟鹿：“有什么事吗？”
　　钟鹿觉得她这娘也不是一个省心的主儿，小心眼也是不断。在加上她也实在不想虚与委蛇，直截了当最好。
　　赵氏发现准备好的一大堆关心的话语居然都说不出口。
　　只得干瘪瘪地说道：“你这孩子怎么说话的，我是你娘，没事就不能跟你说说话呀。”
　　钟鹿嘴角上翘，嘲讽地说道：“那我亲爱的娘，您女儿好累了，想去休息，你是我娘应该会体谅我的，对吧!”
　　赵氏感觉自己有点跟不上自家这个闺女的说话方式，眼眸一动，假笑着说：“你这孩子，也没什么事。就是你不是都已经定亲了吗？可是你哥哥还没有呀 ，你跟你爷爷提一提。”
　　赵氏算盘倒是打得精，闺女的婚事她想自己管是因为觉得有便宜可以占。儿子的婚事她想要公公管，是因为要出聘礼钱。
　　钟鹿一下就想到了问题的关键，当然不是因为她聪明，而是因为她只要把这些人往坏的方面想就会想到真相。
　　钟鹿就这么静静的看着她娘。没有答应也没有反驳。
　　赵氏：“你这孩子你倒是说话呀，怎么了，傻了呀？”
　　“老二家的你还不回去。”老钟头不知何时站在了她们身后。
　　赵氏被突然响起来的声音吓了一大跳，见是老钟头之后才放心地拍了拍胸口。都说“人吓人吓死人”，赵氏刚刚是真的被吓死了。
　　“爷爷就在这里你就自己跟他说呗，哪里还用得着我传话呀。”钟鹿好像什么都不懂一样，如此建议道。
　　要是有直接跟老钟头说这话的胆量，赵氏也不会找上钟鹿了。
　　老钟头：“有事？”
　　“没事。”这次回答迅速无比。
　　“那还不回去？”
　　“额，马上回。”
　　赵氏走之前又一次仔仔细细地打量了一番钟鹿，好像要看清楚这人到底是不是故意的。
　　钟鹿也不心虚，笑眯眯地跟赵氏说着再见。赵氏最后只得不甘心地离开了大房。
作者有话要说：　　补偿一更短小的。今天两更，难得啊。

　　☆、第048章 交易

　　
　　天气已经渐渐回暖，春和日丽，草长莺飞，多么充满希望。只是身在京城的王子规却偏偏觉得彻骨的寒冷。
　　到京城的第一天她就知道她的京城之旅不会顺利，只是不知道居然如此不顺利。京城的人好像都将她排挤在外，不说上层的圈子就是普通老百姓也不愿意跟她有所接触。
　　就连买个东西她都要去很远的地方，因为那里的人不认识她，或者自己给自己画个妆，毕竟她的特征实在太好认。之前她还因为那个心形胎记特别而觉得洋洋得意，现在完全没有这种心思，她越看越觉得碍眼。
　　种种刁难并没有让她退缩反而越挫越勇，越发觉得自己就是女主。你看哪部电视剧里的女主不是经过一系列的磨难，最终幸福生活的。她相信她也可以。
　　这种想法在她知道她的合作伙伴居然是原驰的时候达到了顶点。
　　原那可是国姓啊，虽然她并不明白为什么大厘国的国姓是原。但这又有什么关系。
　　再一想一个王爷之子居然会在他们那么偏远的地方开店，这是多么的不可思议，想想就觉得这应该是命中注定就是为了将她带到原驰身边。
　　暮雪并不比王子规的情况好了多少，她也明显感觉到有人针对她。
　　她这个表哥还是一如既往的小心眼啊。
　　暮雪不知道为什么她的脚步不知不觉地就走到了王子规住的地方。
　　她这个表哥也挺会折磨人的，把王子规放在他眼皮底下，既给别人希望又让别人遭受苦难。她突然对王子规同情了起来。据她所知，只要是让表哥不痛快的人结局都会很惨。
　　她倒是不担心自己，毕竟也是他的表妹，就最近可能倒霉一点，倒也不至于危及生命。可是别人就完全不一样了。
　　田土土刚一出门就见到他们第一天到京城找他们茬儿的女子。他也固执的认为他们现在举步维艰肯定是这个女子在从中作梗。原本第一次见面时大大的惊艳因为这个而打了大大的折扣。
　　他毫不客气地问道：“你来做什么？”
　　暮雪眉头微皱，很是不悦，她道：“看来京城还没有让你们学乖，是谁给你的胆子敢这么跟我说话。连你家主子都不敢这么跟我说话，你个下人居然敢如此恶劣。”
　　田土土不明白他哪里恶劣了，不过这都无所谓了，他才不会对害他们的人和颜悦色，就算长得再好看都不行。
　　田土土愤怒地说道：“果然是你。”他不明白他们到底哪里得罪这个千金大小姐了，为什么要处处针对他们。
　　暮雪不太明白话题怎么跑得这么快，什么叫果然是她，是误会了什么？再一想就明白了，看来这个傻子是以为是她在背后针对他们。连人都找不对，活该被整死。
　　她沉默并未说话。
　　田土土就当她默认了。
　　王子规听见门外有声音就出来看看，结果就见到给予她难堪的人就站在门口，笑眯眯地看着她。
　　这段时间的艰难也是有点效果，王子规比以前更加沉得住气了。见到仇人也没急着红脸，反而挤出一个假得不得了的笑，说道：“有事？”
　　暮雪无奈地叹息了一声，真是可惜，这才来京城多久啊，就被这个大染缸染上了颜色。只可惜还差点火候，不过她倒是挺看好这个王子规的，假以时日应该会做得很好。
　　她道：“不请我进去坐坐。”
　　王子规冷笑一声道：“小的庙小可容不下大小姐的贵体。”
　　暮雪：“哈哈哈……”这人说话也太有意思了，难怪表哥喜欢逗着她玩。看来还是有点意思的，要不然早都被玩死了。
　　“连我表哥的贵体都能容下怎么就容不下我。”暮雪说这话的时候就像跟朋友撒娇一样，自然毫不做作。
　　王子规以前看电视的时候就最讨厌这种表哥表妹了。青梅竹马了不起啊，她一定会把原驰拿下，再说原驰肯定不会喜欢这个表妹的。她就是这么有自信。
　　暮雪见王子规眼里闪过一丝嫉妒，就知道这人已经对她表哥起了心思。哎，表哥还是那么有魅力。也是，要是没有魅力怎么会把她迷得团团转。以前她看不明白，现在这个村姑的突然闯入倒是让她清明了几分，对表哥也没有之前那么迷恋了。
　　她催促道：“给句话啊，能不能进去喝杯茶？”她这次出门并没有带随行的下人，至于逗弄这个村姑也是她突然兴致来了而已。
　　王子规不甘地说道：“进来吧。”既然是来找茬儿的，那就出招呗，反正她这个光脚的不怕穿鞋的。到时候看谁怕谁。
　　这可急坏了田土土，怎么就请这个千金小姐进去了呀。等一下估计又得出事。他东西也不去买了，赶紧跟进去看看。
　　王子规并不小气，真的给上了茶，但也仅仅只是茶。
　　暮雪拿起杯子看了一眼就又放下了，并不打算喝。
　　王子规倒喝得津津有味，顺便拿余光偷瞄暮雪。
　　“额，村姑，你喜欢我表哥？”突如其来的询问，王子规有点慌了神。
　　她反驳道：“我不叫村姑，我叫王子规。”
　　“我又没说你叫村姑，我说你是村姑。王子规你是村姑，不是吗？”
　　王子规突然觉得这话挺有道理，她以前是个村姑啊。但她不喜欢别人叫她村姑，她觉得是一种歧视一种侮辱。
　　暮雪好像看透了王子规的想法一样，又接着说道：“在我这儿只是一个代号，在你那儿是什么意思就只是你自己心中所想的，可别想赖到我头上。”
　　暮雪起身左看右看，结果这客厅里空荡荡的，没什么可看，她又看着王子规追问道：“你还没回答我的问题，你喜欢我表哥？”
　　都是原驰那家伙惹的麻烦，王子规暗暗发誓等到她和原驰在一起之后一定要原驰好看。
　　暮雪好像并不需要王子规回答一样，她又接着说道：“想来应该是喜欢的。这一切也合情合理，毕竟你没见过什么世面，突然出现一个这么优秀的男子，不倾心也不正常。”
　　她顿了顿又接着说道：“我能说什么呀，只能祝你好运了。”
　　王子规终于忍不住了，问道：“你什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　暮雪突然觉得越来越好玩了，要是这个王子规知道了一切不知道还会不会喜欢表哥，她挺感兴趣的。
　　她坏心地一笑，“你对我表哥了解多少？”
　　王子规笃定这人是来挑拨离间的，坚定地说道：“不需要了解多少，有些人只要一眼就知道是一辈子。”
　　暮雪意味深长地笑道：“哦，原来如此。不过我这人好心，就喜欢帮别人忙。”
　　她又重新坐到椅子上面坐着，自顾自地说着：“表哥虽然是三王爷唯一的孩子，但并不会请封世子。三王爷在，表哥还有荣华富贵可享，三王爷不在了，表哥就一介白身。所以呀，行商贾之事倒没人阻止他。不过表哥赚那么多钱也足够养活你了，就是不知道你是不是志在于此了。”
　　“你骗人。”王子规突然出声打断，虽然她是不知道这些事情，但如果真如这个暮雪所说，那暮雪怎么可能会喜欢上原驰。她了解过的，暮雪是兵部尚书的女儿。兵部尚书不可能同意女儿喜欢一个没有前途的白身。
　　暮雪好像阴谋得逞一样，坏笑道：“那你也没有多喜欢我表哥嘛。”又好像了解王子规心中所想一样，指着自己道：“我可是因为真爱。”
　　去你的真爱，真爱背的锅还少吗？王子规铁定是不信的。
　　暮雪不管王子规不满的样子，依然说道：“你不会不知道是我表哥在背后整你吧!”她摇了摇头，“啧啧，真可怜。一直蒙在鼓里。说不定你还以为是我吧，可惜呀，根本就不是我。我还是因为你的连累，被我表哥针对。你说我多可怜。”
　　王子规手里的茶杯重重的摔在桌子上，拼命摇头道：“不可能，这个绝对不可能。他为什么要针对我，我跟他是一伙的。”
　　暮雪同情地说道：“小可怜，也就你自己觉得你跟他是一伙的。你让他丢脸了，脸面对于他来说可比什么都重要。”
　　王子规突然想到了什么，镇定了下来，“差点就被你骗了。你自己说的这些话根本就自相矛盾。你自己都说了他不会被请封世子，无权无势的谁会给他卖命。现在是整个京城的人都在针对我，他哪里有那个本事。”
　　“他没有，三王爷有啊。三王爷对这个儿子可愧疚得很，有求必应。”暮雪悠闲地拨弄着自己的指甲，她说的可全是实话，怎么就没人信啊，好人真的难当。
　　暮雪走后，王子规一直告诉自己不要相信不要相信。可是内心却已经相信了。要不然怎么说得通其他人针对她的时候原驰根本就不帮忙。但凡原驰开口帮她一句，她也不至于过得如此艰辛。
　　第二天暮雪又到了王子规家。
　　田土土明显很不欢迎这个人，不耐烦地说道：“你怎么又来了？”
　　王子规出来的时候也正好看到暮雪，同样问道：“你怎么又来了？”
　　“哟，主仆俩挺有默契嘛!”暮雪并没有回答，反而笑道。
　　暮雪这次轻车熟路的自己找椅子坐下，好像她也是这个家里的主人一样，根本不需要别人招待。
　　王子规再一次问道：“我问你来做什么？”
　　暮雪歪着头想了想，道：“无聊呀，又没地方去，所以来看你的笑话诺。”她是真的没有地方去呀。
　　她甚至笑眯眯地建议道：“要不我每一天来给你讲一点我表哥的事吧！”
　　王子规只觉得这人闲得蛋疼，虽然这人并没有蛋。
　　暮雪好像丝毫不需要别人捧场一样，拍手笑道：“让我想想今天要讲哪一段。”
　　“不知道我亲爱的表妹又要讲表哥什么坏话啊！”原驰翩然而至，墨绿色的衣裳穿在他身上好看至极，别人都是靠衣服衬，他却是衬得衣服更为好看。
　　王子规一时看痴了，没办法她真的是个颜控。
　　田土土特别不喜欢这个原驰，一看就觉得不是个正经公子，像极了戏文里面讲的那种纨绔。
　　暮雪轻笑一声，道：“喂，村姑，你看傻了呀？就我表哥你都能看傻，那要是看到当今圣上你不晕过去呀？”
　　她仍然记得她第一次见到圣上的时候的糗样，是真的差点晕了过去，实在太好看了。
　　“暮雪……”原驰拖长声音叫道，夹杂着一点威胁的意味。他最不喜欢的就是这位龙椅上的叔叔，就是因为这个叔叔让他位置尴尬，不得请封世子。如果仅仅如此就算了，居然长得还比他好看，这完全不能忍。
　　暮雪不在乎地撇了撇嘴，好像不喜欢一个人真的是不一样了，以前她肯定会因为表哥的话患得患失甚至小心翼翼的。没想到这次因为这个村姑倒让她放下了执念。
　　王子规被唤回了心神，不自在的站着不知所措。她挺想问个明白，但她也知道她现在跟原驰无疑是鸡蛋和石头，还是乖乖的可能活得久一点。不过听到暮雪说当今圣上更为好看，她的心思又活跃了起来。难道她的剧本是后妃传？虽然她前一秒还在说喜欢原驰，不过女人不都是善变的吗？所以她变心也不是什么难以接受的事情呀。
　　原驰这次倒没有为难她们，呆了一会儿就走了。
　　王子规呼的松了一口气，看着依然坐在一边不打算挪动的暮雪，纠结了一下，还是开口问道：“圣上真的很好看吗？”
　　暮雪嘴角弯弯，笑起来特别好看，她对着王子规招了招手，示意她附耳过来。
　　王子规果然靠了过去。
　　“哈哈……”暮雪却调皮地说道：“我偏不告诉你。”
　　“切!”
　　暮雪看着好奇的王子规，心情超级好，之前一直是她被气得要死，现在终于是她气人了。
　　她嘴唇咬了咬指甲，思考了一会儿，说道：“要不我们做个交易吧!”
　　这时的王子规眼神发亮，这就是有希望了。虽然她知道暮雪不会轻易地给她想要的消息，可是除了暮雪她完全想不到还可以问谁。只是不知道到底要付出什么代价。
　　“什么交易？”
　　暮雪眼神扫过田土土，指着他脆声道：“我要他。让他当我的奴才，我就告诉你关于圣上的事情，表哥的事情也可以免费打包给你。”
　　“不要。”田土土闻言立刻拒绝，他才不要跟着这个人，他来京城是想要越过越好，不是越过越差的。要是这样的话他还不如回钟家村去，至少自由自在。
　　暮雪眸光一冷，她没想到这个奴才居然会拒绝她，还真是无知所以无惧。
　　她又继续诱惑道：“不仅告诉你消息还帮你忙，比如你现在的窘境。”
　　王子规确实心动了，只是田土土跟她还是有交情的，她也做不出立刻答应，只说要考虑一下。
　　暮雪则大方的给了三天的考虑时间。
　　

　　☆、第049章 丹丘

　　
　　小初一已经三个月了，渐渐长开，比起刚出生那会儿真的不知道好看多少倍 。白白嫩嫩的，还是个奶胖子，特别可爱。家里的人都特别喜欢她，特别是钟鹿。
　　小初一也特别黏钟鹿，总是对着钟鹿笑，甚至于可以咯咯咯的笑出声。
　　钟鹿觉得这样的生活实在太美好，只是她太过于无用，好像一直都是在依靠别人。她看到吴晨编筐的时候就有了一个想法，她要学编筐。她要用竹子做手工艺品。她也不是一时兴起，她考察过市场的，竹子做的东西很多但大多不精致。她之所以觉得她能成是因为她曾经一段时间疯狂迷恋过手工，她觉得她挺感兴趣的。兴趣是最大的老师。而且她会画画，且并不丑。
　　她刚穿越过来的时候还想过能不能画画赚钱，后来又觉得自己实在太天真。钟家那时根本不可能给她买纸买笔买磨，还有就是她也就只会普通的画，画不出什么绝世之作。最后只得作罢。
　　不过画在竹子上就又不一样了。
　　这一天她就开始在吴晨家学习编筐。吴晨只会编那种箩筐，她先学会，再慢慢研究，看怎么编成其他的。
　　一条一条的竹片很是锋利，钟鹿的手都被割伤了。
　　吴晨心疼地握住她的手，“别学了，你只要乖乖的享福就是了，学这些做什么。我养你啊。”
　　都说最感动的三个字不是“我爱你”而是“我养你”。钟鹿当然也很感动，只是这个时候的她想要有所价值。
　　她慢慢地将手从吴晨手里抽了出来，“我以为你懂我的。”
　　他懂，他如何不懂。只是他心疼啊。看着钟鹿坚定的样子，他只得无奈地妥协。倒是怪上了自己怎么就想着编筐挣钱了，结果让小鹿来受这样一份罪。
　　钟鹿花了三天的时间终于编好了一个筐，看起来还不错。
　　吴晨赞美道：“你真是厉害，编得挺好，比我第一次编的时候不知道好了多少。”
　　钟鹿将手里的筐放下，轻笑道：“你就知道说好话。”
　　吴晨连忙发誓，表示自己说的全是真的。
　　钟鹿这才开心的笑了，她还是看到了一点希望的。
　　只是她刚建立的一点信心很快就没有了，因为她开始尝试别的样式的时候，总是达不到她想要的效果。现在什么都得靠自己琢磨，自己实践，哪像在现代的时候有各种教程可以看。
　　在她拆了无数遍又重新编了无数遍之后她终于编好了一个水果盘。钟鹿看着这个水果盘一股浓浓的骄傲感扑面而来，这种感觉实在是太好了。
　　她叫吴晨买了笔墨，迅速地将编的过程画了下来。简单明了，基本上都看得懂。
　　吴晨并没有多想，只是觉得他的姑娘实在太优秀了。所以他要更加努力才是。
　　这一天钟鹿因为研究那个水果盘耽搁得有点晚，刚到家门口的时候就看见大伯娘抱着小初一站着门口等她。心瞬间就柔软得不成样子。
　　她迅速走过去接过初一，责怪道：“怎么在这外面等我，我又不会走丢，要是风吹着我们初一就不好了。”
　　刘氏不以为然道：“哪那么娇贵，农家的孩子就应该糙养，养得太精细了不好。”
　　这一点钟鹿倒是挺同意的。
　　她笑着问初一，“小初一想姐姐没有呀。”
　　初一不会说话不要紧，她给了钟鹿一个大大的笑脸。
　　刘氏这个做娘都有点吃味了，羡慕地说道：“我们家初一喜欢姐姐都超过我这个做娘的了。”
　　钟鹿立刻反驳道：“怎么可能，孩子最亲的当然还是娘了。大伯娘你可不能误会我们初一了。对吧，初一。”
　　“啊啊哦。”初一好像也表示赞同一般。
　　刘氏和钟鹿都被初一给逗笑了。
　　“大嫂。”一个清隽的女声响了起来。
　　刘氏转头一看，再仔细一看，她有点不相信自己的目光，不确定地问道：“阿秀？”
　　钟秀!那不就是嫁出去的那个姑妈吗？
　　钟鹿好奇的看过去，那姑妈并不是一个人来的，还带着一个男子。看年龄应该是姑妈的孩子，看起来像十五六岁一样。两人都带着包裹，看来是要多住几天。
　　钟鹿一直对这个神秘的姑妈感到好奇，既然人来了她就一定会看个够。
　　钟秀因为嫁的是一户殷食人家，所以并不缺吃少穿。看起来比赵氏和钱氏她们小好几岁。虽然本来相差并不是很大。
　　钟秀激动地点头道：“是我，大嫂我们好久没见了。”
　　刘氏狂点头，见到旁边的青年男子问道：“这是丹丘？我们上一次见的时候他还是个小孩子，现在居然都成大小伙了。”
　　钟秀也回忆了起来，她是真的好久都没有回娘家了。这次要不是因为儿子的事还不定什么时候会回。其实她并不想回娘家，她对娘家是有一点点抵触心理的。可能是因为小的时候受的苦实在太多了。
　　刘氏一拍脑袋，“瞧我这记性，都杵在这门口做什么，都进去坐啊。”
　　钟秀倒没说什么，跟着刘氏走进屋去。
　　钟秀的儿子一边进门就一边看周围的环境，她能明显的感觉到这位少爷是头发丝都在嫌弃这里。她记得这个姑姑嫁的人家姓花，这个花丹丘长得倒还可以，只是这个名字钟鹿觉得太像女孩子了。不过倒是挺好听的。
　　钟秀见钟鹿手里抱小初一，又笑着问道：“这是你的小女儿？”
　　刘氏笑吟吟地点头，“对，叫初一。”
　　钟鹿又指着钟鹿问道：“那这个是小鹿还是小花？上次见她们的时候，她们还小，我现在就分不清楚了。”
　　刘氏： “这个是小鹿，我家初一特别喜欢小鹿。”
　　钟秀转头对着花丹丘道：“这是你表妹钟鹿，你打下招呼。”
　　花丹丘仿佛没有听到一样，自顾自的打量着周围的环境。
　　钟秀有点尴尬，解释道：“你们不要介意，他被我惯坏了。其实人挺好的。”
　　刘氏走进堂屋，一贯的大嗓门，“快出来呀，看谁回来了？”
　　大家都被呼唤了出来。
　　老钟头见到钟秀，有点激动，连身体都有点抖动，“阿秀。”
　　钟秀也是饱含热泪，“爹。”这一声爹饱含了深厚的情感。
　　钟大保看到自家妹子也很是激动。
　　令钟鹿奇怪的是，钟花这个家伙居然没有什么反应。不应该是激动得热泪盈眶吗？她记得钟花说过喜欢这个姑姑的呀。看来并不是喜欢姑姑，而是喜欢姑姑带的吃的。
　　老钟头偷偷抹了一把眼泪，“好好好，回来就好。快坐。”又见女儿身边跟着一个少年，想来应该就是他的外孙了，他也殷勤地招呼着，叫他快坐。
　　几人坐定。钟秀拉着花丹丘，“这是你外公，你快叫外公啊。”
　　花丹丘依言叫了一声外公。
　　老钟头又是激动了一会儿。
　　花丹丘将屋子里的人都依依叫了个遍。钟鹿觉得自己幸好不是声控，要不然一定会爱上花丹丘的。因为花丹丘的声音实在是太好听了。这就是传说中的耳朵会怀孕。
　　

　　☆、第050章 识字

　　
　　叙旧的日子总是需要一点酒和眼泪的。老钟头喝了不少了，哭也哭了挺多了。他真的没想到还能再次见到女儿，他以为到他死的时候女儿都不一定会出现。
　　老钟头最后彻底喝醉了，嘴里不停地嘟囔着：“对不起。”这一声对不起是对谁说的不言而喻。
　　本来只是笑着看着这一切的钟秀，瞬间泪流满面。她等这一声对不起等了十几年了。这十几年娘家的人从来没有跟她说过对不起，甚至觉得她是在享福，是帮她。天知道她只想嫁一个老实的庄稼汉。把她送给别人做妾觉得是对她好，这样的娘家她怎么可能会留恋。好在经过这么多年后宅的磨炼，她早已不是以前的钟秀。
　　钟大保将老钟头扶下去休息，刘氏就引着钟秀和花丹丘去住的房间。
　　钟秀擦干了眼泪对着刘氏笑了笑，“大嫂，你去休息吧!我又不是找不到。再说我还要住好几天，你不用这么客气。”
　　刘氏倒也不客气，应了声好，又说道：“多住几天没事，反正娘分出去跟三房住。”
　　钟秀：“嗯。”她这娘在她心目中跟没有了没有任何区别，她这次来也就是冲着爹对她还有一丝愧疚。所以让爹嫁一个孙女给丹丘应该不难吧!就好像当初送她享福一样，不过她更为厚道，她是要给丹丘聘正妻的。
　　见刘氏走远，她看着旁边对空气都无比嫌弃的儿子，问道：“选了哪一个？”
　　花丹丘皱了下眉头：“小的那一个吧!”
　　这下轮到钟秀吃惊了，她怎么看都觉得钟鹿更好。长得更好看不说，总感觉比钟花更为伶俐几分，丹丘怎么就选了钟花了。钟花一晚上也没说几句话，儿子怎么就注意到她了。
　　不过是儿子自己选的，她也并不阻止，路总是他自己选的。
　　钟秀：“选好了？钟鹿不是比钟花更好看，就你那德性，真能跟钟花过日子？”
　　钟秀是不信儿子能好好跟钟花过日子，毕竟这人连丫鬟都必须要长得好看。
　　花丹丘不在乎地笑了笑，“谁要跟她好好过日子，选她是因为她还小，也许事情结束之后两人还能分道扬镳啦。”
　　如果不是看到儿子黯然的眼神，钟秀就真的信了。真是个口是心非的家伙，估计是怕连累他表妹吧！
　　天蒙蒙亮，钟花就已经起床开始忙碌。只是令她没想到的是她的那个表哥花丹丘已经起床了，看来也不是一个懒惰的大家少爷嘛。
　　殊不知花丹丘早起并不是因为勤劳而是实在睡不惯这里的床。被子枕头什么的他更是碰都不想碰。
　　钟花友好地叫道：“表哥，这么早？”
　　花丹丘冷淡地“嗯”了一声，算是回应。
　　钟花虽然觉得这个表哥并不太友好，但拿人的手短，她昨天才拿了姑姑的礼物，实在不好今天就翻脸。
　　她没话找话道：“你名字好怪哦，为什么叫蛋球啊!鸡蛋球？”
　　并不是钟花耳朵不好而是这一带的方言丹丘和蛋球发音很像。
　　花丹丘恶狠狠地看着钟花，他要是叫蛋球他还不如死了算了，这个家伙实在太可恶。
　　花丹丘冷冷地扫了钟花一眼，眼里蛮是蔑视，“你不识字。”
　　不是疑问而是肯定的嘲讽陈述。
　　钟花并不因为不识字而感到羞耻，因为她所在的这个环境如此。大多都不识字，她倒不自卑。如果把她放到都识字的环境里，她才会想死了去。
　　所以她并不觉得花丹丘是在嘲讽她，反而很是坦诚地说道：“是啊，怎么了？”
　　本来刻薄的话却因为这句“怎么了”而吞了回去，花丹丘都有点惊讶了，他觉得自己一定是疯了才会觉得这个蠢钟花可怜。
　　最可怜的就是这种可怜而不自知的人。
　　花丹丘：“没怎么，不识字我教你。”
　　他难得发一次善心，看在之后要坑她的份上，教她识字也成。
　　钟花并没有欣喜若狂反而犹豫地说道：“还是不要了吧!我根本没有时间学识字。”
　　嘴上这样说着，心里却觉得这个表哥实在有病，她识不识字跟他有什么关系，多管闲事。
　　因为被拒绝，花丹丘很不高兴，问道：“你有什么事？喂猪？”说完更是厌恶地皱了皱眉头，好像想起了猪脏兮兮地躺在一堆猪屎中一样。
　　花丹丘并没轻易放弃，这是他自己定的补偿，怎么可能放弃。
　　他傲娇地说道：“不管你有没有时间都得学，这是为你好，要不然我就去请外公跟你说。”
　　钟花赶紧摆手：“别呀，我学还不成吗？”她可不是鹿姐姐，这要是闹到爷爷那里，爷爷肯定是会数落她，还不如答应了了事。
　　先生和学生都已经站在一起了，不教白不教。花丹丘去捡了一根棍子在地上写了“花丹丘”三个字，指着这三个字对着钟花说道：“花丹丘我的名字，不是什么奇奇怪怪的蛋球。你今天就学会我的名字就可以了。”
　　钟花撅着嘴满脸的不高兴，不管怎么说不都是应该先学她自己的名字啊。再怎么说两个字总比三个字简单呀。
　　可能是因为当了先生的原因，花丹丘变得严肃了起来，厉声说道：“不准装可怜。好好学。”
　　知道反抗没有作用之后钟花就认命的拿着棍子在地上学起了写字。虽然她很认真，但连基本的笔画顺序都没有写对。
　　花丹丘摇了摇头，实在看不下去，直接半蹲在钟花身后，握着钟花的手一笔一划的教她写字。
　　钟花觉得有点别扭有点挣扎。
　　“别动！”花丹丘哑着嗓子说道。
　　钟花果然就听话的不动了，只是嘴上反抗道:“我自己好好的写，你别搂着我。”
　　话音刚落就见她姑姑钟秀似笑非笑地看着她。
　　钟花突然之间好想哭。
作者有话要说：　　感谢仙女
读者“一束阳光一束花”,灌溉营养液 22017-08-09 00:05:39
灌溉的营养液。
    渣雪《命中缺鬼》这个文之前有事耽搁了，断更了很久，但并不想坑，还是想继续写。不知道有没有仙女对于这类文感兴趣的，如果有的话求收藏一发。不会坑的。。现在已经有二十多章了的，感兴趣的可以看一下哦。谢谢仙女了。

　　☆、第051章 酸酸

　　
　　钟花最后还是顶不住压力落荒而逃。
　　钟秀笑着缓缓地走到儿子身边，“在做什么？这么开心！”
　　见儿子没有立刻回答，又意味深长地“哦”了一声，补充道：“这么快就培养感情了？”
　　花丹丘这才抬头说道：“娘，你开什么玩笑？我就是逗她玩一下。还有，娘你快点跟外公定好，我是一天都不想在这里呆了。那床根本就睡不了人。”
　　钟秀听了这话又观察了一下儿子的神色才放心了下来。不知道为什么她对儿子有着很强烈的占有欲。也许是因为一直都是他们两人相依为命。所以看着儿子对钟花这么好她是有点酸酸的，生怕儿子有了媳妇儿忘了娘。
　　要不是那个丑女人想要把自家那死肥猪一样的侄女塞给她家丹丘，她能撒谎说给丹丘跟丹丘的表妹定了娃娃亲吗？哼，自己生不出儿子就想以各种手段控制她的儿子，想都不要想。
　　至于钟花她也是不满意的，钟花可没有一处配得上她家丹丘。越看越粗俗，越看越不满意，这做正妻似乎还是差了一点。做妾也不知道她爹同不同意。应该会同意吧，不就一个孙女，想当初她这个女儿都被舍弃了，更何况是孙女。
　　就在钟秀在想事情的时候，钟家的其他人也陆陆续续的起床了。
　　钟花已经做了许多事，不知是热的还是之前害羞害的，脸还是红扑扑的。
　　钟鹿有点心疼钟花，过去拉着她的手关心的说道：“怎么起这么早，别一个人做这么多事，你叫我们起来一起做呀，或者晚一点起呗，反正最近又没什么事。”
　　钟花倒是一脸的无所谓，都是一家人，她从不会计较谁做得多谁做得少。多做一点也不会少点肉。
　　她笑了笑，摇头说道：“没事，早饭做好了，快去吃吧！”
　　钟鹿牵着钟花的手一起去吃早饭。钟花也就乖巧的顺从了。
　　吃早饭的时候钟秀看了好几次钟花。连钟鹿都察觉到了，实在是眼神太为明显。可是这眼神却让钟鹿莫名的不安，就好像在打量一件商品一样。
　　钟花自然也知道姑姑在看她，不知道是不是因为刚刚的事情。她觉得她委屈极了，这根本就不关她的是呀，是表哥非要教她啊，又不是她缠着要学的。
　　钟花本来吃得好好的，被这样肆无忌惮地打量一下就乱了分寸 ，好像连筷子都不会使了一样。还好二姐轻轻拍了拍她，安慰了一下，她才并没有闹笑话。
　　只是钟秀却对钟花更加不满了。
　　他们饭还没有吃完，就听见敲门声，准确的说应该是拍门声。因为这天还早，大门就还没有打开。
　　“快开门。”
　　众人一听这个声音就知道是李氏的声音。再一看安静在吃饭的钟秀就知道李氏这次是为了什么而来，毕竟李氏平时可是不怎么登门的。
　　谁都不想去开门，最后还是钟花站了起来，当然开门之前还是征询了爷爷的意见。见爷爷点头她才去的。
　　只是大家都没注意到此时的钟秀居然露出了狠辣的表情，好像门外的并不是她的母亲而是她的杀母仇人。
　　钟花最终还是去开了门，她真不知道爷爷为什么要放奶奶进来。
　　她刚一开门李氏就朝着她劈头盖脸地骂道：“死蹄子怎么才开门。”
作者有话要说：　　实在困得不行，明天补字数，最少四千。小天使们么么哒。

　　☆、第052章 拒绝

　　
　　骂完之后也不管钟花什么反应就直接横冲直撞地进了钟家。
　　因为钟秀回来的原因，钟家今天早餐都比平时丰富了许多，居然还有白面馒头。这可是刺红了李氏的眼。
　　她一屁股坐到地上，接着就是一阵鬼哭狼嚎，“不孝子啊，自己吃这么好，也不孝敬一下自家老娘。”
　　在这一众人里面，被李氏骂不孝子的肯定就只有钟大保了。钟大保以前还是很敬着李氏的，只是舒坦的日子过久了谁还想过糟心的日子。他也并不想回到以前。
　　他丝毫没有因为李氏的话感到心虚，反而很是从容地问道：“娘，三弟不孝顺你吗？你放心，我一定帮你讨回公道。”随即又敲了敲还在吃饭的钟虎和钟狼，“还吃什么，没看你奶奶被你三叔欺负了跑来哭诉吗？快点去拿家伙，准备去你三叔家。”
　　钟鹿实在是很想笑，没想到这老实的大伯也有腹黑的时候。
　　李氏一听这话直接一溜烟地站了起来，指着钟大保道：“别扯你三弟，老娘说的是你。你看看你们吃的这些，你知道老娘吃的是什么吗？”用吃糠咽菜来形容也不为过。所以李氏本来是来找钟秀的，结果看到这一桌子吃的又忍不住朝着钟大保发火了。
　　花丹丘看着这样粗俗的外婆，心情很是糟糕，要是可以的话他真的不想跟这边有一丝联系。再一看钟花，不知道什么时候坐回了桌子上，正在闷声吃东西。真没见过世面，等以后嫁给他之后他要带这个小丫头见见世面，吃一堆她没吃过的东西。
　　花丹丘都不知道自己在瞎想一些什么，他居然想着跟这个小丫头成亲，他一定是疯了。
　　钟大保拿起馒头咬了一口才慢吞吞地说道：“娘，我们分家的时候都说好了的，所以你吃得不好那真的就是三弟的事了。你别告诉我当初分的钱还不够你吃点东西的。”其实还有他没说的就是，他娘自己还有好多私房都带去三弟家了，他可从来都没计较。现在又跑来责骂他，这都是凭什么。
　　李氏哪里敢说那些钱都被老三花完了，虽然她也不知道是怎么花完的。她一追究儿子就哭着求她，她能怎么办啊，那是她最疼爱的老幺啊。
　　李氏自知理亏，冷哼一声道：“你的事等会儿再说，我今天是来找钟秀的。”
　　钟秀冷笑，放下手中的筷子，就那样直直地看着李氏，“不知道娘找我做什么？”
　　李氏听到钟秀的话战斗力又上来了，像一只老母鸡一样，指着钟秀骂道：“找你什么事？你回来就不会来看你老娘我的吗？这么多年不回来一次，回来也不知道给你娘带东西。我命怎么这么苦啊，全生些不孝的东西。”
　　钟秀却也不急着辩解，就这么静静地看着李氏吵闹。
　　“当初还是你娘我坚持送你去享福的，都不知道感恩。”
　　钟秀终究还是没忍住，直接站起来拿碗朝着李氏扔去。
　　所有人都惊呆了。
　　李氏反应还算快，跳着闪开了。只是这可点了马蜂窝，她扑过去想扇钟秀耳光。却又被花丹丘给挡开了。
　　李氏看着花丹丘也毫不示弱，卷起袖子，“你个小兔崽子连外婆都敢打，我非打死你不可。”
　　花丹丘勾唇嘲讽道：“你来呀，你敢碰我一下，我爹直接让县老爷抓你吃牢饭去。你敢吗？”甚至还很欠揍的将脸凑到李氏面前。
　　李氏却没有胆量再打下去，花家在镇上可是还挺有名的，又有钱。县老爷收了钱抓她去坐牢也不是没有可能。
　　只是她还是不想示弱，梗着个脖子道：“县老爷是青天大老爷怎么会帮你们这种不孝的东西，我才要去叫县老爷将你们抓起来。”
　　钟秀抬头，“不孝？你收花家银子的时候可是说我再也不是你女儿了，再说我可是签了卖身契的。我连你女儿都不是了，请问哪里来的不孝？”
　　钟鹿惊讶了，这个姑姑签了卖身契的，那就不是妻，是妾？她居然不知道这个姑姑是被送去当妾的。
　　李氏说不过了，只得胡搅蛮缠道：“我这不是为你好，要不是我你怎么可能现在这么有钱，享福都不知道享，还怪我。”
　　“哈哈哈。”钟秀大笑三声。这是她听过最好笑的笑话。当初她才十五岁，因为被花老爷看中，被亲娘十两银子给卖了。而她的爹，她的哥哥们都被她娘假意的自杀给唬住了，没再管她。
　　享福，这么多年她就像是在地狱里面过日子一样。动不动就是跪三个时辰，甚至于在葵水来的时候用水泼她。罚站，不给她吃东西这些都是小事，打板子这种事她都经历过多次。
　　花老爷对她也不过是一时新鲜罢了，谁不喜欢小姑娘。那个时候花老爷已经四十八岁了，而她才十五岁。后来才知道花老爷怎么会看中自己，原来是觉得自己会生儿子。四十八岁的他膝下无子。
　　她也争气的怀了，可惜小产了。连小产都没有消停日子过，她在花府过得还不如一条狗。这一切最后都是因为丹丘的到来才有所好转。
　　她也终于母凭子贵，过上了好日子。只是有好日子过难道她就会大度的忘掉以前的苦日子，那绝对不可能，她只会记得越来越清楚，刻苦铭心。
　　钟秀想起以前的痛苦，也不笑了，眼泪夺眶而出，“这种福我宁愿不要，你知不知道我多少次想去死。可是我总想着你都好好活着，我为什么要去死，我怎么都要活着看你去死。现在你终于遭报应了，不过还不够，一点都不够。”
　　钟秀越说越狰狞，可以想象得出她受了多少苦。大房整治小妾的手段可是多得很，不是每一个大房都像钟草一样还被小妾骑到头上的。
　　李氏：“不知好歹。”也没在说其他的话，她怎么觉得现在这些人没一个怕她的。
　　“好了，你回去吧。”老钟头终于发话了。
　　钟鹿觉得有点看不透爷爷了。爷爷看着通透，可是为什么很多事情他都不阻止，任其发展。
　　李氏大闹了一场什么都没有得到，不甘地离开。虽然她还想接着闹，但看着她家当家的凌厉的眼神，她真的不太敢了。
　　见李氏走了，老钟头也把其他人支开了，独留下钟秀。
　　老钟头面无表情地说道：“说吧，你这次回来有什么目的？”
　　钟秀哆嗦地叫了一声，“爹。”
　　老钟头却并不吃这一套，“说吧，不要演戏了。没有事你是不可能回来的，你知道我对你有那么一点点愧疚，所以不利用起来怎么像你。”
　　刚刚还泪眼婆娑的钟秀一下就收起了眼泪，笑着说道：“爹，你说的这是什么话呀，有你这么说自己女儿的吗？”
　　老钟头冷淡地说道：“少来，既然你不是李氏的女儿那也不会是我钟有财的女儿。”
　　原本还笑吟吟的钟秀一下就变了脸色，眼神更是狠辣，“爹，你说这话是不是太让人心寒了。”
　　老钟头并不惧怕，依旧淡定地说道：“当初是我们对不起你，可是难道这不是你自己求的吗？只是没想到搞错了对象而已吧!”
　　当初这个小女儿才十五岁就拥有大志向，要嫁给富贵人家，甚至设计让富贵人家的少爷看中她。只可惜，阴差阳错最后被花老爷看中。他本来是不同意的，结果这个女儿自己同意入花府，甚至还坑了她娘一把。最后受这么多苦，难道就没有她自己的错。
　　每个人都是如此，不幸的时候永远只会记得别人的过错，从来不会记得自己的。钟秀就是如此，她只记得别人将她害到那种境地，却选择式的遗忘自己的所作所为。今天要不是老钟头提起，钟秀估计都已经忘了自己所做的那些事情。有些谎话说多了，连自己都信了。有些恨恨久了，就忘不掉了。
　　钟秀悻悻地看着老钟头：“也没什么事，这丹丘也到了定亲的年龄了。我就想着他不是有表妹嘛，亲上加亲最好了。”
　　老钟头其实还是怜惜这个女儿的，要不然不会再刚见到她的时候那么激动。只是这个女儿又一次让他失望了。
　　老钟头实在想看透这个女儿，她到底是怎么想的，他道：“你既然都说你过得不好，为什么想要你侄女去过那种生活。”
　　钟秀：“这哪里能一样，小花可是真的去享福。她会是丹丘的正妻，我又是她姑姑肯定会向着她的。这花家就丹丘一个少爷，以后好日子肯定少不了。”
　　居然都已经选好了，看来是不达目的誓不罢休了。老钟头拉了个椅子坐下，才幽幽地说道：“花家唯一继承人的妻子是那么好当的。再说你这个姑姑可做不了花家的主。小花太单纯，并不适合花家。”
　　钟秀其实也觉得钟花不适合，但儿子看上了，她又试探地问道：“那小鹿啦？我见小鹿这丫头倒挺伶俐的，她应该能够很好的适应。你看我不是都挺过来了吗？”
　　老钟头直接摇头道：“小鹿已经定亲了。带着丹丘回吧，这里没有你需要的人。”
　　钟秀怎么都没想到她爹居然拒绝她了，她叫道：“爹，连你都不愿意帮我了吗？”
　　老钟头看着这样的钟秀，就想起她小时候可爱的样子。现在的她哪里还有小时候的半分样子。
　　他毫不客气地说道：“这不叫帮，这叫害人。她们是你的侄女，你不心疼她们就算了，居然还想利用她们。小秀你让爹很失望。”说完又自嘲地说道：“其实你早都是这样的了，只是我一直不肯相信罢了。”
　　钟秀丝毫不见愧疚，反而对老钟头产生了怨怼，她道：“不愿意帮我就算了，我去找大哥，如果他愿意你可别拦着他。”
　　老钟头点头，“不拦着，你去吧。”还好大保这个孩子并没有长歪，他对大保还是有信心的。至于刘氏，虽然爱占小便宜，但对儿女那是顶顶的好，也不需担心。
　　钟秀见她爹对大哥如此信任，心情更加郁闷了。直接转身离开，可怜的门被摔得巨响。
　　花丹丘想他娘和外公应该是在谈他的婚事，所以一直在外面等着。爱面子的他装作随便看一看，东看一眼西看一眼。见他娘气冲冲地出来了，就知道结果可能不太美妙，果然就听他娘说道：“你外公不同意，我去找你舅舅舅妈说说。”
　　花丹丘想不出外公不同意的理由，这可是相当于天上掉馅饼的好事，他问道：“为什么不同意？”
　　钟秀随便找了个理由搪塞过去。她并不想儿子知道她的事情，虽然她并不觉得自己有错。只是她在儿子面前说的全是他外婆如何逼迫她的，隐去了她自己想嫁富贵人家这件事。
　　钟秀找到钟大保的时候，钟大保正和刘氏一起在逗小初一。
　　果然如老钟头所料，钟大保和刘氏全都拒绝了。
　　钟大保觉得自家女儿做不来这种人家的媳妇儿，怕女儿被婆家欺负他们却没有能力给找回场子。虽然有妹妹的看顾，但是妹妹又做不了主。
　　刘氏的理由就更为简单了，她想给女儿找一户简简单单的人家，女儿实在是太单纯了，比她还单纯。嫁到这种人家，估计会被吃得骨头都还不剩。
　　钟秀再一次铩羽而归。心情糟糕透了，“呸”了一声，骂道：“一群混蛋。”
　　花丹丘见他娘的表情就知道这是又失败了。这怎么回事？他家难道是龙潭虎穴吗？怎么一个个的都不同意。
　　花丹丘因为是花家唯一的男丁，除了大房太太对他不好之外，其他人都差把他宠上天了。所以他无法理解别人避他们如蛇蝎的那种心态。
　　在他的世界里可没有失败两个字，看来还是要他亲自出手。既然这些人不同意，那他就直接搞定问题的关键，那就是钟花。他就不信钟花能抵挡住他的魅力，嘴里轻声道：“钟花，你给我等着。”
作者有话要说：　　四千字完成。。。
    今天看有仙女吐槽我懒，我虚心接受，是真的更新不太理想。因为白天很少有时间码字，而且没时间睡午觉，晚上码字的时候有些时候抵不住周公的召唤。确实懒也是一个原因了。以后我尽量不断更。
     这样吧，以后我尽量日更，如果哪天断更我就发红包。日更，每更至少2500，如果哪天没完成哪天就发十个红包。暂时先十个，毕竟渣雪小天使还不太多，之前还闹了一次笑话。之后小天使变多再上涨。
最后感谢仙女：读者“一束阳光一束花”,灌溉营养液 1   2017-08-14 00:30:35

　　☆、第053章 表白

　　
　　虽然遭到了拒绝，可是钟秀和花丹丘并没有离开，依然心安理得的在钟家住了下来。
　　花丹丘对钟花的态度用殷勤二字都不为过，平时他从来都不会做的事都帮钟花做。甚至帮钟花喂猪，钟花都已经目瞪口呆了。
　　她觉得这个表哥估计有毛病，想离他远远的，可惜的是这表哥还不走。她每一天都在祈求姑姑快点带着表哥离开。她错了，她以后绝对不会为了吃的而想念姑姑了。
　　钟鹿觉得她好像发现了什么。这个姑姑是冲着小花回来的？可是不应该呀，据他们说，花家可是很有钱的，不可能找不到儿媳妇儿的吧!虽然小花也很好，但有钱人家总会讲究门当户对的。
　　再说其实她并不希望小花嫁到花家，抛开近亲不宜成亲这一说法之外，她就是觉得小花太单纯，而且这姑姑和表哥行为太不合常理。她甚至怀疑有阴谋，她要时刻注意了。
　　花丹丘又主动地帮钟花去浇菜去了。
　　钟鹿编完了一个果盘，看见钟花苦恼地站在院子里。她走到钟花身边轻声问道：“怎么了，傻站在这儿？”
　　钟花皱着眉头，叹了一口气道：“姑姑他们到底什么时候走啊？”
　　钟花的表情实在太可爱，钟鹿笑着摇了摇头，问道：“怎么这副表情，我记得你之前有说想姑姑啊，结果姑姑才回来住几天你就想赶人走了。”
　　钟花见钟鹿笑她，那可不依，抓住钟鹿的手一阵猛摇，“姐姐你太过分了，你明知道我指的是什么。”
　　一听这话钟鹿就知道钟花明白这个表哥的目的，害她白担心。也是 ，这里十三四岁嫁人的都不胜枚举，哪有什么不懂的。
　　钟鹿敛了一下气息，问道：“那你是什么想法？别跟我说父母之命媒妁之言这一套。我想知道你真实的想法。”
　　钟花歪着脑袋想了一下，回答道：“姐姐，我不想。我觉得不太适合我。”
　　钟鹿一直觉得钟花是一个可爱的小妹妹，结果现在才发现这个小妹妹很是聪颖和通透，是一个拥有大智慧的人。不是什么人都不会被眼前的繁华晃花眼的。她家小妹妹果然不一般。
　　钟花又接着说道：“嫁到他们家肯定不会让我养猪了，我家可爱的屯屯和久久怎么办？”
　　钟鹿才知道家里那两头猪居然是有名字的。不对，这不是重点，重点是说好的大智慧啦？
　　钟花见姐姐一愣一愣的，随即哈哈大笑，“姐姐我逗你玩啦，你别告诉我你当真了？”
　　这熊孩子，钟鹿打算收回她对钟花所有的评价。
　　两人正聊着，就听见有人在叫钟鹿。一听声音原来是刘阿果和李水根的小儿媳妇俞巧，是个新媳妇儿，年龄还很小，只有十四岁，跟钟鹿倒是说得来话。
　　钟鹿答应之后，俞巧才推门进来了。
　　钟花赶紧拿了张凳子给俞巧，俞巧却连连摆手表示不要。
　　她明显是跑着来的，气喘吁吁的，根本喘不过气来，歇了一会儿才终于能说话了，她道：“我是来报信的，钟鹿你快去，那个臭不要脸的白茹居然勾引吴晨。”
　　钟鹿一时没反应过来，这钟家村什么时候这么开放了，光天化日之下就敢勾引男人。还有这个白茹真的很讨厌，就是个公主病的作女。现在居然还成了她的情敌。
　　俞巧见钟鹿还一副呆呆的样子就直接上手拉钟鹿，“你怎么一点都不紧张，等下吴晨被勾走了。你又不是不知道男人最喜欢白茹那种柔柔弱弱的样子了。”
　　钟鹿被拉着往前走，钟花也紧随其后，不过这话钟花却不赞同，“巧姐姐，可是我姐姐也是柔柔弱弱的样子啊。”
　　俞巧：“你姐呀，得了吧，她也就身材柔柔弱弱，心里就是住着个爷们。”这话是钟鹿自己对俞巧说的，俞巧却觉得用来形容钟鹿再合适不过。
　　三人到案发现场的时候，就见吴晨被一群人围着，白茹在那哭哭啼啼的，不成样子，这实在是不得不让人多想。
　　围着看热闹的人见钟鹿来了，又觉得有好戏看了，自发的让开了一条道让钟鹿进入主角圈，成了三足鼎立的架势。
　　吴晨厌恶地看了一眼白茹，再温柔似水的看着钟鹿，“你怎么来了，不相信我能处理好？”
　　钟鹿看了一眼白茹，故意说道：“怎么可能不相信你，我就来看看热闹。”
　　还在哭的白茹终于抬起头看向钟鹿。白茹这人一点都不衬她的名字，因为她一点都不白。不过也不黑就了，五官倒也能看，在钟家村这堆农女里也算得上出众了，所以她有作的资本。
　　她委委屈屈地对着钟鹿说道：“有什么热闹好看的，你明明就是来羞辱我的。我不就是告白失败了吗？你们还没成亲，我是不会放弃的。”
　　啥？钟鹿严重怀疑这又是个穿越女，要不然怎么会如此奔放，还告白。抢别人未婚夫都不脸红的，她也真的是见识到了。
　　钟鹿毫不客气的将她的感慨说出来，“白茹，你怎么这么不要脸。”
　　白茹怎么都没想到钟鹿会这么直接的骂她，气愤地说道：“你怎么说话的。这叫追求爱情，你懂什么。这可是王子规姐姐以前教我的。”
　　她随后又轻蔑地看了一眼钟鹿，再对着吴晨说道：“你不喜欢我没关系，我喜欢你就行了。我喜欢你跟你无关。”
　　这典型的就是被王子规的青春爱情片给洗脑了。喜欢一个人跟那个人没有关系，那到底和谁才有关系，钟鹿不太明白呀。
　　还有这个王子规离开这么久，居然都还有她的传说，这实在太厉害了。
　　白茹指着钟鹿说道：“我要跟你公平竞争。”
　　钟鹿有点方，画风是不是转变得太快了。刚刚还一副善解人意的样子，怎么突然就变成战斗力十足一样。照钟鹿的想法难道不应该是“我祝福你们，你一定要幸福”这样的节奏吗？
　　钟鹿还没说话就直接被吴晨给拉到了身后，他直接霸气地说道：“不必公平竞争，你连竞争的资格都没有。还有就是请你不要再出现在我面前，我实在是很讨厌你。”
　　真的是一点情面都没有留，白茹居然都已经忘了哭泣。
　　钟鹿心想“怎么可以对女生这么绝情，但她好喜欢怎么办？”
　　吴晨又拉着钟鹿的手在众目睽睽之下转身离开。
　　白茹呆愣在原地，事情怎么跟子规姐姐说的不一样。子规姐姐教她的这些东西根本就无法俘获一个男人的心，甚至还被奚落了。
　　可是子规姐姐现在远在京城，她之后到底要怎么办？
　　刚刚只是一时冲动的拦住了吴晨，完全没有想到之后的后果。现在冷静了下来的白茹才突然觉得害怕了。她现在还怎么敢继续在钟家村呆下去，之后她绝对会被指指点点，然后会嫁不出去，最后会被她爹爹给打断了腿。
　　她现在恨毒了王子规，没事跟她讲什么爱情就是要不屑一顾的。害得她做了蠢事。
　　这边氛围就轻松了许多，吴晨依旧牵着钟鹿的手舍不得放开。
　　两人完全没有被刚才的事情影响心情，吴晨紧了紧握着钟鹿的那只手 ，随口问道：“你表哥他们怎么还不走？”
作者有话要说：　　谢谢仙女：
读者“婷婷”,灌溉营养液 5 2017-08-15 15:11:44读者“陌路”,灌溉营养液 10 2017-08-14 23:59:35
  最近晋江抽得厉害。
     明天崽崽周岁，激动。明天发红包。

　　☆、第054章 后续

　　
　　钟鹿疑惑，她表哥走不走跟吴晨有什么关系，表哥又不是追她。
　　吴晨看出了她的疑惑，伸手摸了摸她的头发，还想继续摸却被她一手给打掉了。
　　钟鹿最不喜欢吴晨拿她当小猫一样揉头了。
　　吴晨觉得好笑，还不想被当成小猫，可这动不动就炸毛的样子跟小猫像极了。
　　吴晨：“没什么，就觉得他们来的目的不纯。”村里已经有流言说这个钟花和她表哥不清不楚了，不过也有人说他们家肯定是要亲上加亲，所以才会这么亲密。甚至有人都打听到他这里了，询问钟花是不是要定亲。
　　钟花是钟鹿在乎的小妹妹，他不想看到钟鹿因为钟花而伤心。
　　钟鹿诧异，“连你都看出来了？”
　　吴晨表示“都”这个字他不是很喜欢，这个字似乎更适合钟鹿。
　　说到这个钟鹿就显得有点惆怅了，她焦虑地问道：“那能怎么办，又不能赶他们走。”
　　吴晨：“那你就跟钟花一起，别让他们单独一起。”
　　是发生了什么吗？要不然吴晨不会无缘无故的说这样的话。
　　钟鹿有点担心，“怎么了？”
　　吴晨依然一脸淡定，“没怎么，就村里有几个碎嘴的而已。钟花还没有定亲坏了名声就不好了，除非爷爷是真的打算将钟花许给你这个表哥。”
　　其实钟鹿觉得她自己完全摸不透爷爷的想法，到底是不是这样打算的。还有坏了名声会怎么样？刚刚的白茹是坏了名声吧，那她会如何啦？
　　吴晨见钟鹿想得出神，轻轻地拍了一下她的肩膀，柔声问道：“在想什么？想这么认真。”
　　钟鹿摇了摇头，跟吴晨谈论白茹的下场好像并不太合适。她觉得她也是受了电视剧的影响，不知道这里有没有浸猪笼这一惩罚。她倒不是恶毒到希望白茹被浸猪笼，只是不经意间想到了而已。
　　吴晨将钟鹿送回家就离开了，他好像是真的不太喜欢花丹丘。自从花丹丘到钟家来之后他就很少到钟家来了。
　　钟鹿这才想起钟花是跟她一起去的，结果她因为想事情就忘了叫她一起回来。她狠狠地拍了自己两下，瞧她这记性。
　　她又转身朝着回来的路往回走，想要接钟花回来。结果才走几步就看见花丹丘在边走边用折扇给钟花扇风。
　　这货到底是什么时候跑去找到钟花的。
　　钟鹿几步快跑直接跑到钟花身边，顺便把花丹丘给挤走了。
　　花丹丘很不悦的看着钟鹿，钟鹿却笑得很无害，甚至抱歉的对着花丹丘说道：“我要跟小花说悄悄话，表哥避避嫌呗。”
　　“你故意的吧!”花丹丘早都察觉了，只要他跟钟花一起钟鹿不是一直盯着他就是想办法将他跟钟花隔开。难道钟鹿喜欢他，所以吃醋了？
　　他狐疑道：“你未婚夫是那个叫吴晨的吧？”
　　钟鹿不知道这个表哥又想到了什么事情，不过仍然乖巧的点了点头。
　　花丹丘在心中将他和吴晨对比了一番，发现他除了比吴晨矮之外就没有比吴晨差的了。所以钟鹿喜欢他也不是这么难理解的了。只是他喜欢的是钟花，特别是这几天的朝夕相处，他是越来越喜欢这个小丫头了。
　　钟鹿见花丹丘思绪不知跑到哪里去了，出声问道：“表哥你还不走？女儿家的私房话你也要听？”她并没有说她不是故意的，本来就已经很明显了，根本不需要欲盖弥彰。再说家里就没有一个人同意，她从中作梗又有什么稀奇。
　　花丹丘冷哼一声，不情愿的转身离开。
　　钟鹿这才拉着钟花问道：“他什么时候去的？”
　　钟花眨了眨眼，很是无辜，“我也不知道啊。”
　　俗话说烈女怕缠郎，钟鹿有点担心小花最后被缠着缠着就答应了。
　　“姐姐，你说白茹她刚刚说的那些话是什么意思啊？”钟花好奇地问道，她刚刚是真没听懂，不知道说的到底是和谁无关，还有就是为什么要公平竞争。姐夫已经跟姐姐定亲了，为什么姐姐还要竞争。姐姐已经竞争赢了所有人，所以最后跟姐夫定亲的才是她啊。定亲了居然还要竞争，那到底什么时候是个头。照这样看来，那是不是成亲了也没有保障。那为什么还要成亲，大家都这样看对眼了就一起过就是了。钟花是真的不太明白了。
　　钟鹿警铃大作，白茹是被王子规洗脑了，她家小花千万不要学白茹这样追求那样的爱情。
　　她焦急地说道：“小花，你可别学白茹啊。一旦没了名声，你可怎么办？族里会处罚你的。”
　　钟鹿虽然是新时代女性，但这毕竟不是现代，这是对女性苛刻的古代。她也没有推翻一个时代的能力，所以就只能遵循这里的规则。她自己尚且不敢照着内心的想法做事，又怎么敢给钟花灌输那些独立自主的思想。
　　就算她们反抗了，独立自主了。她相信她们估计还没走出钟家村就会被抓起来。她现在有点羡慕王子规了，王子规就压根不是自信的问题，而是盲目自信，不考虑后果。不知道王子规会不会想到她说的那些白茹真的拿出来实践了啦？
　　钟花见姐姐紧张她，心中一暖，笑了笑，“姐姐，你放心吧!我才不会做这种让家人蒙羞的事情。”
　　告白是蒙羞的事情？这好像也不太对，钟鹿觉得自己口齿根本不算伶俐，完全有嘴说不清的感觉。
　　“额……”，“也不能这么说。白茹啦，她是勇气可嘉。追求自己的幸福没错，但是啦你找没有定亲的呀。找定亲的告白就是不道德的事情。如果你有喜欢的人你就私底下偷偷的告诉他，不要这样大张旗鼓。这个世道对女子太不公平了，最后吃亏的永远都是女子。所以要谨慎。”
　　最后又自我肯定地说道：“谨慎总是无大错的。”钟鹿生怕自己哪句话说得不对，让她家小花也和白茹一样那就糟糕了。
　　钟花见钟鹿认真的样子觉得很可亲，她越来越喜欢这个姐姐了，见姐姐担心她，她也觉得好笑，笑吟吟地说道：“姐姐你以为我是白茹啊，被别人蛊惑几句就做这么蠢的事情啊。这可是自己找罪受。”
　　“也不知道她怎么样了？族里会不会惩罚她？”钟鹿好奇心爆棚了。
　　钟花：“谁知道会怎么样啊，反正这辈子估计完了。除非搬到不认识他们家人的地方去。族里才不会管他们，他们又不是钟家的。外来户而已，最多把他们赶走就是了。”
　　两人聊着聊着就不再说白茹了。
　　第二天白茹的消息就自动传到了她们的耳朵里。带来消息的正是俞巧。几人正吃着吴晨买来的瓜子，聊着八卦，这日子别提多惬意了。
　　俞巧一不小心磕到了一颗坏的瓜子，呸了几下还有苦味，她又喝了口水才说道：“听说白茹都快被她爹给打死了。”
　　“她爹不是最疼她了吗？”钟花以前还羡慕过白茹，主要是白茹她爹都快把她宠到骨头里了。也许也就是因为这个所以白茹才会如此大胆吧!
　　俞巧又磕了两颗瓜子才说道：“再宠她也没办法，这次白茹纯粹是作死。”
　　又看钟鹿一言不发难过的样子，不满道：“额，你别告诉我你同情她。”
　　钟鹿：“那倒没有。被打太正常了。”她又不是有毛病，同情情敌做什么。
　　俞巧这才高兴了，鼓掌道：“这才对嘛。你也不用担心白茹再来抢吴晨了，村长已经叫他们搬走了。现在应该到处在找可以接纳他们的地方了。”
　　钟花猜对了这样的结局，就好像赢了糖果一样，笑得很甜蜜。
　　钟家村就如它名字一样是钟家的天下，虽然接纳外来人，但并不表示它不排外。特别是这外来的人居然抢钟家的女婿，那就更不能忍了。
　　钟鹿打趣俞巧道：“真不知道你哪里来的那么多消息。”
　　俞巧倒是不以为然，也不看看她婆婆是谁。打听消息最为厉害的刘阿果是也，她好多消息都是从她婆婆那里听来的。
　　原以为这件事情就以白家的搬离而结束，令众人没想到的是白茹真的有豁出去的勇气。她居然拖着一身的伤，跪在了钟家门口，求钟鹿接受她，让她做吴晨的妾。
　　钟鹿就好像吃了一个屎苍蝇一样，实在是太恶心了。钟花拿着个给猪扫屎的扫帚怒气冲冲的要去将白茹赶走。
　　还好钟鹿眼疾手快的将人给拉住了。本来小花最近名声就不太好，要是又被传出彪悍的名声那还要不要嫁人啊。
　　钟秀看着这样野蛮的钟花，心里的不喜又上升了一个高度。她也并不打算管钟鹿的事  ，甚至嘱咐她家儿子也不能管。
　　钟鹿深吸了一口气准备出去奔赴她的战场，刚迈出一步，爷爷就走到了她前面，并嘱咐道：“在家里呆着，这种事不需要你们处理。”
　　白茹卖了半天的惨，结果钟鹿还没有出来，她心里都不知道把钟鹿骂了多少遍了。周围起哄的人都叫嚷着让钟鹿出来，甚至有好事者劝说钟鹿接受这个妾。
　　所以呀，钟家村这个小地方其实和现代的中国很相似。面对外人的欺负和污蔑我们能团结一心的，但自家人的热闹也照看无误。
　　老钟头提着一把凳子坐到白茹的面前，“白大发心还是太软了，要是我有你这么个孙女我直接打死你了事。哪里还允许你继续在这里丢人现眼。”
　　白大发是白茹的爷爷，平时跟老钟头倒是能说上几句话。不过就算有交情也因为这件事全部消磨得一干二净。
　　白茹没想到自己凄凄惨惨了半天，最后居然是老钟头出来了。这个老头可不好糊弄。
　　她轻轻的挪动了一下跪着的腿，实在是太疼了，脸上还有泪痕，楚楚可怜的看着老钟头，“爷爷，你就可怜可怜我吧，就让我见一下钟鹿吧。”
　　钟鹿躲着在偷看，她觉得爷爷说得对，这种时候还真不好她自己出面解决，不过她又实在不想错过这么精彩的剧集。
　　这白茹的演技真的让她咋舌。之前还是为爱不顾一切的傻白甜，今天就变成了楚楚可怜的小白花。只可惜找错了对象而已。
　　果然，老钟头并不吃这一套，他冷笑一声道：“你有什么好可怜的，我家小鹿才可怜。这真的是祸从天而来，她什么都没做，凭什么要被你这样逼迫，还要接受别人的指指点点。难道就凭你看中了别人的未婚夫，请问你又是谁，你还没有资格让我家小鹿委屈。”
　　“爷爷说得对，谁都没有资格让我们小鹿受委屈。”吴晨去镇上卖东西去了，回来就正好听到别人说这里的情况，于是赶紧赶过来。刚好听到爷爷的话，所以也就掷地有声的说了这样的话。只是他没想到那个偷看的人已经被感动得一塌糊涂了。
　　钟鹿不知道自己何其有幸遇到了这么疼爱自己的爷爷和未婚夫。
　　吴晨看着楚楚可怜的白茹除了厌恶之外就再无其他情绪，冷淡得像块冰一样，“还不快滚。”
　　白茹想最后赌一把，跪着爬过去想抱吴晨的脚。却没想到刚一抱到就直接被踢开了。
　　白家的人刚从别的村回来就发现被关着的白茹居然不见了。等他们找到的时候恨不得钻到地缝里去。
　　他们真的不知道自家女儿怎么就变成了现在这副模样，要是早知道的话他们一定不会让她跟王子规接触的。就是王子规把他们女儿害成现在这个样子的。
　　白茹的娘看着女儿现在的模样心痛得无以复加，她是真伤心，所以一看那眼泪就觉得特别可怜，倒是无形之中衬托出白茹演得太假。
　　白茹她娘奚氏赶紧将白茹扶了起来，恨铁不成钢的说道：“你为什么要这么作践自己。本来一切都好好的，为什么要做这样的事情，你告诉娘这一切到底是为什么？”
　　连着几问，周围的人都有点动容，特别是那些当了娘的人。
　　白茹她爹白树苗也很疼白茹，之前白茹做出那样的事都舍不得打她。最后动手的是白茹的爷爷。只是不知道怎么就传成了白茹的爹快要把她打死了。
　　白树苗看着白茹特别无奈，他好像真的不知道该怎么去做好一个爹，他看着白茹问道：“你说，你到底要怎么样？”
　　白茹依然坚持，她偷看了一眼吴晨才说道：“我就是喜欢他，我有什么错？我就是想跟他在一起，哪怕是做妾我也心甘情愿。”
　　白树苗见白茹还一副不知悔改的样子，第一次举起手给了她一个嘴巴子，“你太让我失望了。你你宁愿做妾你想过你的父母吗？你想过别人愿不愿意吗？难道所有人都必须按照你的意愿而活吗？你醒醒吧!但愿这次能把你打醒。”
　　事实证明白茹是打不醒的，她现在满脑子都是她爹居然打了她。她大叫道：“你居然打我，你居然打我。我恨你。”
　　十多年的宠爱她一点都不记得了，只一巴掌就将所有的感情打散，只剩下了恨意。白茹理所当然的认为她爹娘就应该支持她所有的事情，可是居然没有。她觉得这样无良的父母她宁愿没有。
　　“你们处理家事能不能不要堵在别人门口，请将她带回去。”吴晨实在是看够了这白家的人。
　　白树苗看了看白茹，居然乞求的看着吴晨说道：“我女儿真的很好，你要不跟钟家取消婚约，娶我女儿吧!钟家给陪嫁什么嫁妆，我们白家陪嫁双份。”
　　吴晨终于知道白茹为什么这么没脸没皮了，有个这么无耻的爹女儿能好到哪里去。
　　吴晨冷笑一声，“滚!”一个字就足以表明他所有的态度。
　　白树苗实在不想让自己女儿做妾，但又想到女儿要死要活的样子 ，一狠心又说道：“做妾也行，你考虑一下。”
　　吴晨都想直接一拳将人给打飞，握紧了拳头，青筋都凸起了，“滚，要不然我可控制不住自己的拳头。”
　　奚氏被吴晨狠辣的样子吓到了，拉着白树苗，白树苗又扶着白茹离开了。
　　一场闹剧终于谢幕，吴晨只觉得自己实在倒霉，不知道怎么就被白茹看上了。以后他还得更加小心，不要给钟鹿惹一些不必要的麻烦。
　　吴晨一手扶起老钟头，一手提起椅子，走进钟家。
　　他说：“抱歉爷爷，给你们惹麻烦了。”
　　老钟头拍了拍吴晨扶着他的手，“瞎说什么，这又不是你的错。”
　　偷看的钟鹿眼眶红红的，正看着走进来的两人。
　　不过吴晨显然误会了，以为是受了委屈。更加后悔就那么轻易的放过白茹。
　　老钟头识趣的放开吴晨的手，朝着菜园走去，把地方腾出来给两人。
　　吴晨心疼地看着钟鹿：“怎么哭了？受委屈了？别哭，我下次一定注意。再有这样的事情我都不会原谅我自己。”
　　钟鹿看着傻傻的吴晨，破涕为笑。爱情好像真的不需要任何的惊天动地，就这样平平淡淡的一句话就足够感动很久。这是钟鹿爱情的模样。
作者有话要说：　　宝贝抓周，第一抓的居然是勺子，第二是笔而且一直抓着不放了。我想了一下终于给他找到了个合适的职业，美食评论员。挺好挺好！
     给今天特别忙还坚持更新的我点赞吧！红包都已发哦！

　　☆、第055章 沉塘

　　
　　白家没几天就搬走了，村里有些人还专门去看了一下热闹。钟鹿并没有去，只是心里那根弦终于不再紧绷了。她终究是个自私的小女人。
　　钟秀在钟家呆了将近一个月，终于打算回家。
　　钟鹿其实觉得这个花家也挺奇怪，居然允许一个小妾带着自家少爷主子在外面住那么久。
　　不过花丹丘的离开终于让钟鹿松了一大口气。只是不知道是不是她的错觉，她总觉得小花自表哥离开过后心情就很低落。
　　炎热的夏天，连蝉鸣都显得无比烦躁。好像谁都没有心情欣赏它们的合奏曲。钟鹿郁闷的打着扇子，就听见门外吵吵嚷嚷的，好像是激烈的争吵。
　　在休息的老钟头也闻声赶来。其他人也都被吸引了出来。
　　钟鹿就站在门槛上往外面看，主要是外面实在太热，她不想出去。
　　只见她堂哥钟虎好像拉扯着一个人，旁边还站着几个人。再一细看，不得了，这不是消失了许久的葛氏吗？
　　她也顾不得热了，直接抬脚走到院子里。再一细看葛氏，肚子居然隆起，这是怀孕了？那堂哥是被戴了绿帽子？
　　钟鹿离钟虎已经很远了，但依然能感受到钟虎的气愤。
　　自葛氏消失后其他人都没有再找她，也就钟虎依然不停的在找。
　　其实葛氏一直没有走远，就在隔壁金鱼村。他们当时找了镇上，找了星湖村就是没找金鱼村。因为金鱼村实在太穷，根本不是一个好的选择。想一想葛氏当时在逃跑肯定不会想太多。
　　金鱼村什么都不多，独居者却特别多，也就是现在所谓的光棍儿所以。它又叫独村，至于金鱼压根就没有，也不知道到底为什么会叫这个名字。
　　葛氏当时逃到金鱼村直接晕倒到了路上，之后就被一个鳏夫给救了回去。葛氏给自己编织了一个凄惨的身世，鳏夫同情她，甚至还打算娶她。只是葛氏一拖再拖，一直不敢说出自己的真实身份。
　　那男子当然也有所猜疑，只是一个白得的媳妇儿不要白不要，更何况还怀了自己的孩子。
　　葛氏虽然一直把自己关在家里面不出门，但终究还是没能藏住，被人发现了就直接告诉了钟虎。钟虎二话不说就带着人去把葛氏给抓了回来。
　　那个鳏夫叫涂榆钱，平时喜欢贪小便宜，有点无赖，看着尖嘴猴腮的根本就不像一个好人。比起钟虎来说实在相差太多，也不知道葛氏为什么能在经历了钟虎之后再找这么个人。不过准确来说，也算不上她找的，想来也是觉得自己走投无路。只是葛氏与钟虎成亲那么久都没有一个孩子，这才跟涂榆钱在一起没多久就怀孕了。
　　钟鹿虽然并不喜欢葛氏，但是孩子终究是无辜的。大人的错与孩子有什么关系？钟鹿永远不会对一个孩子狠下心肠，虽然这个孩子现在还仅仅是个胚胎而已。
　　几人就这样僵持着，钟鹿见葛氏有点热得受不了了，汗一直不停的流。
　　她有点担忧，轻轻拉了一下钟虎的衣袖问道：“哥，你们现在要怎么处理？”
　　钟虎：“等族长和村长来了再说。”
　　钟鹿建议道：“那要不去屋子里面等吧，这天实在是太热了。”
　　她又不好直接给葛氏求情，只好这么委婉的建议。毕竟换位思考一下，要是她是钟虎的话估计活剐了葛氏的心都有。
　　站在一边的涂榆钱赶紧抓住了机会，谄媚道：“对，对，对，这个小姑娘说得实在太对了。热着我们没事，热到你们就不好。”说着说着还不忘赔笑，只是笑的时候有点用力过猛，脸上的伤口扯得生疼。他虽然恨葛氏骗了他，但也怪他自己。再说葛氏现在肚子里可是有他的孩子，他就算不心疼葛氏也心疼孩子。
　　钟虎没说话，不过却带头朝屋子里走去。涂榆钱扶起地上的葛氏走在了最后面。
　　其他人都坐着，拿着扇子扇下风，喝了点凉水解了下渴。葛氏和涂榆钱两人躲在一边，连大气都不敢喘。
　　葛氏是真的后悔了，这几个月的日子实在是太糟糕了，钟家的日子可是比涂家的日子好过多了。她到底是怎么走到这一步的，都是因为吴晨的到来，都是因为钟鹿。
　　现在她到底要怎么办？她很怕很怕，她知道这事绝对不会善了。
　　钟鱼和钟耳来的时候老钟头他们赶紧迎了上去。两人扫了葛氏的肚子一眼，眼神里全是蔑视。
　　“不守妇道的女人是要被浸猪笼的。”钟鱼感慨道。
　　葛氏一下慌张了起来，她是知道浸猪笼的 ，他们钟家村上一次将人浸猪笼的时候她才几岁。那个女人是被别人捉奸在床而被活活淹死的。把惨状实在惨不忍睹，现在她是要布后尘了吗？
　　钟鹿没想到自己前段时间才想到浸猪笼这件事，现在就活生生的摆在她的面前。
　　葛氏觉得自己疯了，她疯狂地叫道：“不可以，不可以，你们不可以这样对我。我肚子里有孩子，我肚子里有孩子你绝对不可以这样对我。”
　　钟耳扫了一眼涂榆钱，冷漠地说道：“孩子又不是我们钟家村的孩子。至于奸夫我们虽然没有处置的权利，但你也别想善了。”
　　葛氏已经绝望了，她使劲摇头，“不要这样，求你们放过我吧!”见这些人无动于衷，她又朝着钟虎祈求道：“一日夫妻百日恩，求你帮帮我，钟虎帮帮我。”
　　钟虎冷漠地看着葛氏，嘴里更是说着绝情的话，“我恨不得亲手弄死你。”在这个方面应该不会有大度的男人，就算这个妻子是他并不喜欢的。
　　葛氏：“你就休掉我就可以了，为什么不愿意帮我。为什么？”
　　钟鱼锐利地看着葛氏：“就算他愿意帮你，也是不行的，族里不会放过你的。”
　　葛氏眼里带着泪，倔强地问道：“为什么？”最后又垂死挣扎道：“我不是钟家的，你不能如此对待我。”
　　钟鱼不想跟这个女人有什么交流，全程一张冷漠脸。
　　他对着钟虎道：“先把她关到祠堂去，再寻个合适的时间沉了塘就是了。”
　　葛氏听到这话脑袋摇得跟一个拨浪鼓一样，她不要死。
　　涂榆钱终究是不忍心他的孩子，他把恐惧战胜了，开口说道：“要不先让她把孩子生下来吧，孩子可是无辜的。”
　　钟耳一个冷漠的眼神直接看了过去，吓得涂榆钱直接往后缩了几步。别等一下把他这个奸夫也给沉塘了。
　　几人架起葛氏就准备往祠堂走去。钟鹿虽然做了很多心里建设，但最后还是忍不住出了声，她道：“要不我们报官吧，我们私自把她给沉塘了，死了怎么办？这可是人命啊，不是杀鸡。”
　　钟耳不悦的看着钟鹿，“大人说话哪有你说话的份，在家好好做事，别什么都想抓一把。管太多的姑娘不讨喜，你知道吗？”
　　钟鹿仍旧不甘心，“可是……可是……”
　　钟耳：“可是什么？给我滚回去。”
　　葛氏却又看到了曙光一样，直接抱着钟鹿的腿不撒手了。
　　钟鹿试着挣扎了一下，却发现完全没有用。这求生的意志实在不能小看了。不过最后仍然被几人合力给拉开了。
作者有话要说：　　感谢仙女读者“婷婷”,灌溉营养液+22017-08-17 10:50:25

　　☆、第056章 商议

　　
　　见葛氏被几人拖着往外面走，钟鹿焦急了，拔腿就想要追上去。却被爷爷给拉住了，老钟头一改往日的慈爱形象，严肃地问道：“你想要做什么？”
　　见钟鹿不回答，又自己回答道：“你想救她？”
　　钟鹿终于点了头。准确的来说她不是想救葛氏，而是想救她肚子里的孩子。
　　老钟头第一次被钟鹿气得说不出话。平息了一下才又说道：“为什么要救她，她做出这种无法原谅的事你居然想救她，你觉得你这样对得起你大哥吗？你是钟家的姑娘，怎么胳膊肘往外拐啊。”
　　钟鹿知道她的想法是跟这里的人不同的，她无法指责爷爷没有同情心，因为这种东西她自己都不是很有。她看到困难的人也许也会冷漠的从他身边走过，但唯独一样她无法做到冷漠，那就是孩子。
　　她喜欢孩子，比如小初一，只要有时间她就会跟她玩。虽然她没做过母亲，没有母爱泛滥，但怎么办啦，她只要一想起一个软软糯糯的小娃娃就这样没有了，她就难受。
　　钟鹿眉心皱起，“爷爷，她肚子里的那个孩子。我做不到看着孩子去死。”
　　老钟头知道自家孙女喜欢孩子，家里就她最宠小初一，连刘氏这个当娘的都要退避三舍。只是没想到喜欢孩子到了这种地步。又想起孙女善良的性子，无奈的叹了口气。
　　“你根本就救不下她的。族里的人怎么会允许她败坏族里的名声。如果放任了她，族里的其他女子有样学样就不得了了。那我们钟氏一族就彻底完了。”老钟头语重心长地说道。
　　钟鹿：“爷爷，你是不是在拖延时间？”
　　老钟头一把敲在了钟鹿的头上，“拖延什么时间？你以为现在就拉去沉塘啊，只是先把她关起来。沉塘哪有那么容易。还要整个钟氏家族的一起协商的，这种大事也不是族长和村长直接说了算的。所以你现在冒冒失失的跑去做什么？”
　　钟鹿不好意思地垂下了头，她是有点不淡定的，主要是真的被吓到了。看来这个地方还挺民主的嘛。只是爷爷也说得对，如果轻易放过了葛氏，其他人有样学样怎么办？犯罪成本太低，犯罪的人数肯定增多。
　　“还有，葛氏是一定会死的。早死晚死的差别罢了，孩子生下来怎么办？给涂榆钱？太便宜他了。再说他也不一定会全身而退，如果去报官的话他也会被抓起来。就算不报官，两族也会协商对他的惩罚的。虽然他有被蒙蔽的可能，但也只是惩罚比葛氏稍微轻点，不会不惩罚。到时候这个孩子谁养，周围的人都知道他有这么一对奸夫□□的父母亲，他到底要如何自处，还不如不要来到这个世界上。”老钟头一下说了很多话，就是想劝钟鹿打消念头。
　　钟鹿承认爷爷说的这些都是问题。现在这里是古代，这样乱搞男女关系是犯法的，不像现代只是道德伦理的问题。族里拥有对这种男女的处置权，当然你要报官他们也可以管。
　　还有这个孩子谁养？她没有本事毫无顾忌地说出“我养”这句话，如果她养这个孩子是不是就等于放弃了吴晨。
　　“爷爷，我们家养可以吗？我和吴晨成亲之后养他可以吗？”钟鹿终究舍不得，如果吴晨可以接受皆大欢喜，如果不能她也做不到放弃吴晨，人也是有个亲疏远近的。
　　老钟头默默地摇了摇头，“不行。”
　　他这个孙女还是把问题想得太简单了，她怎么养？不说养一个孩子容不容易，就说以后这个孩子知道了他的身世又该当如何，难保他不会怨恨这些逼死他爹娘的人。还有吴晨，真的会养跟他毫无血缘关系的人吗？说不定这婚事又要出现变故了。
　　老钟头觉得头痛，他最乖巧的孙女怎么突然变得固执起来了。
　　老钟头最后还是妥协了，看着钟鹿叹息道：“我们去祠堂看看吧，你答应我不准冲动。我们先跟你大哥沟通一下，你不能为了外人而不顾你大哥的感受。”
　　钟鹿答应了，“我知道。”她本来也不想伤害钟虎，虽然这个堂哥平时跟她相处并不多，但大伯一家对她真的很好。
　　两人到祠堂的时候，葛氏已经被丢了进去。外面围着很多人，连钟草都在其中。
　　钟草见到葛氏的惨状，嘴角上扬，看起来心情很好。她还记得以前她和葛氏的矛盾，只是她的野男人最后娶了她，而葛氏最后却是这种下场，真是不知道让人说什么好。
　　钟草最近心情真的很不好，难得的是今天心情倒不错。有人比她更惨这真的是件好事。
　　因为钟大保和钟虎在和族长说着什么，老钟头带着钟鹿一起挤了过去 。
　　就听见钟耳在说：“等会召集族人商议一下怎么处置葛氏。至于那个金鱼村的涂榆钱，等把葛氏处置了我再去找他们村长商讨。绝不会便宜了他们，居然踩我们钟家村的脸面。”
　　钟鹿看得出这个村长很愤怒，她就更加忧心了，实在不敢多说话，生怕火上浇油。
　　钟耳叫人去聚集村民来商议，钟鹿却急得跟热锅上的蚂蚁一样。她在人群中看到了吴晨，赶紧跑过去，没头没脑地问道：“不管我做什么决定你都会支持我吗？”说到底她还是贪心，什么都不想放弃。
　　吴晨虽然不知道她在说什么，不过也依然点头，并说道：“当然。”
　　“我想要养葛氏肚子里的孩子，你也同意吗？”钟鹿并不想给吴晨设置语言陷阱，她想把事情说清楚，她不想心里留一个疙瘩。
　　吴晨呆愣了一下，依然点头。
　　这下轮到钟鹿吃惊了，她没想到吴晨这么轻易的同意了，她捂着嘴惊讶道：“你同意？你真的同意，为什么？”
　　吴晨浅笑道：“只要是你想要做的，我都会支持。”
　　钟鹿又被感动得稀里哗啦，他怎么可以这么好。
　　＊
　　钟家村的人已经很久没有聚在一起了。这次聚在一起却不是什么好事。
　　钟耳站在最前面，朝着村民们说道：“话我就不多说了，估计你们也都知道是个什么情况了。我和族长他们商议的是准备沉塘。上一次沉塘的时候还是将近二十年前，是因为时隔太久了，有些人忘了吗？居然还敢犯如此大的错。”
　　“看你们是个什么想法 ，同意沉塘的举手。”
　　钟耳话音一落，村民们都不带商量的，直接举起了手。
　　钟鹿一看心都凉了，基本上全部都举了。
　　钟耳大概数了一下 ，又说道：“那不同意的举手。”他原本只是走一个过场，没想到还真有人举。他还以为他们是弃权的。
　　钟鹿见其他人都看着她，特别是自家的人也很不理解的看着她。她举着的手突然觉得颤抖。
　　吴晨伸手握住了那只颤抖的右手，并含笑道：“别怕，我在。我陪你。”
　　吴晨并不是钟家的人，他并没有参与表态的权利。
　　钟鹿原以为只有她一个人，但仍然不甘心的扫视了一下。结果发现还有两只手举了起来。是她最亲爱的妹妹钟花，还有就是赶牛车的坤子叔。
　　钟花见她看过去，朝着她甜甜的笑了笑。她知道钟花可能是因为她。那坤子叔又是因为什么？
　　钟耳这个村长嫌弃的看了一眼钟鹿和钟花，仿佛她们两个就是捣乱的一样。
　　又看向坤子，叹息地问道：“坤子，你这是为什么？”
　　坤子放下手，有点紧张的搓了一下手，问道：“她肚子里的孩子怎么办？二十年前沉塘的那个肚子里并没有孩子。”
　　钟耳冷漠地答道：“这个孩子只能倒霉了，谁叫他不会投胎。”
　　坤子请求道：“能不能等她生下孩子再沉塘，我想要养这个孩子 。”
　　坤子的话说完，村民一个个的都开始讨论起来。
　　“其实这样也可以，坤子一直都想要一个孩子的。”
　　“这是涂榆钱的孩子，现在沉塘了没事，生下来了之后涂家会善罢甘休。”
　　“涂家凭什么来争，不整死他们我们钟家村还是钟家村？”
　　……
　　

　　☆、第057章 惩罚

　　
　　大家都在争论不休的讨论这个孩子该不该留。
　　钟鹿并没有参与讨论，觉得心里难受，她也许还没有适应这个角色。她这一次是真的伤害了其他人，比如吴晨，比如爷爷，再比如大房的人。
　　她甚至有了一种自我厌弃的态度，她觉得她什么都做不好。甚至于连坚持都没有，她不可否认的是在坤子叔跳出来的时候她是松了一口气的。她觉得这样她既不会自己心里过不去，也不会伤害到其他人。
　　可是不是每一次都有人跳出来挡在前面，下一次她又会怎么选择？还会这么自私自我吗？
　　吴晨注意到了钟鹿的不正常，轻轻拍打她的背轻声问道：“怎么了？你还是想自己养？可是你不可否认的是坤子叔比你适合。”
　　钟鹿：“我知道，我只是觉得自己太自私了。自私到让你们支持我的自我。也害了小花，这件事之后她要怎么跟大哥相处。”
　　吴晨并没有责怪钟鹿，甚至宠溺的笑了笑，“你想明白就好。也不算自私，只是不忍心罢了。你和小花被保护得很好，思维很单纯，人也很简单。其实这样就挺好，不必要改变什么。只是以后多想一想就是了。”他又想了想才说道：“其实你并不是想不明白，只是因为葛氏肚子里有孩子罢了。如果她肚子里没有孩子，你还会想要阻止吗？”
　　钟鹿果断地摇了摇头，她绝对不会。至于她为什么会对孩子有这么大的情绪，是因为她曾经亲眼看着一个婴儿在她面前死去。
　　那个婴儿就是她的弟弟。在她八岁那年，爸妈又生了一个小宝宝，她特别喜欢他。走哪都要带着弟弟。她那时候真的最喜欢的就是这个弟弟了，爸爸妈妈也要靠后。只是就在这个白白胖胖的弟弟在还有十多天一岁的时候突发疾病，在重症监护室里呆了五天，最后不治身亡。她就那么亲眼看着，无能为力。那段时间家里气氛都特别沉重。
　　好不容易都走出来了，她也就成了爸妈唯一的闺女了。只是她这个唯一的闺女终究也没陪他们走到最后。钟鹿又想起了孤孤零零的爸妈，觉得心口特别痛。
　　吴晨见钟鹿情绪依然不高，没有再说其他，就静静地陪着她。只要她想要做的，他都会陪她，这是吴晨爱情的模样。
　　“安静!安静!”钟耳大声说道，一群人吵吵嚷嚷的，他根本都不知道这些人在说些什么。
　　村长的威信还是在的，他一说完村民们都自动的闭上了嘴。
　　钟耳这才满意了，说道：“那好，我们还是举手吧!同意坤子说的举手。”
　　一开始只有一两个，结果坤子用祈求的眼光看着那些没有举手的。有些人犹豫了一下又举起了手。
　　越来越多的人举起了手。不用数就知道该做怎么样的决定了。坤子笑了，那笑容无比灿烂。
　　钟耳虽然不满意这样的结果，但终究没有再说什么。谁让这个人是坤子啦。坤子这一辈子估计是不会娶媳妇儿了，捡一个孩子给他倒无妨。
　　商议出了结果大家就都散去了，葛氏依旧被关着。只是钟耳有安排人给她送吃的。坤子本来想给葛氏送吃的，毕竟他现在已经是那个孩子的爹了。但是被钟耳给拒绝了，说是要避嫌。其实钟耳是怕坤子被葛氏给蛊惑了，心软将她给放了就不好了。
　　钟家的气氛有点尴尬，特别是钟虎脸阴沉得厉害。他没想到拆他的台的居然是他的亲妹妹和堂妹。
　　看着眼前的亲妹妹，他实在没忍住，一个巴掌打了上去。
　　钟花尖叫了一声，这是她有记忆以来第一次挨打。打得真疼，但她心中却没有的怨怼，她这次是该打。
　　“大哥，对不起。是我的错，跟小花没关系。你打我吧!”钟鹿心疼地看着钟花，都是她连累的。枉她还担心钟花做错事，她才是那个最需要担心的。
　　钟虎手已经放下，看着钟鹿生气地问道：“我对你不好是吧，大房对你不好是吗？你居然同情那个女人。你知不知道你今天的行为让我多么难堪。”
　　钟鹿低着头，乖乖听着训斥。
　　老钟头并没有上前阻止，他觉得小鹿是要吃点教训了，也是怪他平时太宠她了，让她人情世故不懂半分。
　　吴晨也是静静的看着，他是觉得一家人还是他们自己处理，他掺和进去就不太好了。
　　钟虎又说了一些其他，见钟鹿和钟花眼泪汪汪的，终究没忍心说出更伤人的话。
　　钟鹿又抬头，“对不起。”
　　老钟头见差不多了，才出面说道：“既然觉得对不起就要接受惩罚，有很多事情不是一句对不起和哭一哭就能原谅的。”
　　他又想了想，叹息了一声，终于狠下心说道：“这件事主要责任在小鹿你，就罚你每天在祠堂外面跪一个时辰，跪十天。好好想想清楚。”
　　这个惩罚已经很重了，甚至是将钟鹿的脸面全部踩到了地上。连钟虎脸色都变了。
　　钟鹿是有点惊讶爷爷这次对她如此严厉，但也接受。
　　她使劲地点了点头，道了一声，“好。”
　　老钟头见钟鹿并没有勉强的样子，心里欣慰了许多。又看向钟花，“至于小花，没什么连累不连累的，每个人都有自己的想法。不过你已经挨了一巴掌了，就罚你跟小鹿一样去跪着吧。你每天跪半个时辰，跪五天就行了。”
　　钟花也道了一声好。钟鹿歉意地看了看钟花。钟花反倒冲着钟鹿笑了笑，无声地安慰着钟鹿。
　　惩罚已经定了。大房的人没有什么其他的想法，只有刘氏觉得自家女儿的惩罚过重了。她家小花完全是被钟鹿给带坏了。
　　这件事说完以后，老钟头拍了拍吴晨的肩膀 ，“一起走一走？”
　　吴晨点头答应。
　　刘氏见自家公公走了，直接拧着钟花的耳朵骂道：“你到底怎么回事？自家哥哥不帮，帮外人？我是怎么教你的？看吧，现在被罚了，自己活该。”
　　钟鹿知道大伯母这个外人二字不仅仅说的是葛氏，还包括她。
　　她张了张嘴，终究没有再说话，转身回了自己的屋子。
　　她知道好多事情是真的变了。
　　老钟头笑着看着吴晨，并说道：“我那么罚小鹿，你不心疼？”
　　当然心疼，只是吴晨明白这件事不能轻轻松松的揭过，要不然钟鹿的处境会不太好。惩罚重一点别人才会无话可说，对钟鹿自己也有好处。
　　他看着老钟头郑重地说道：“我知道爷爷自有考量，再说钟鹿是需要经历一些事情才会成长。”
　　“嗯，你倒是冷静。这样也好，你和小鹿两人正好互补。”老钟头双手背在后面，悠闲地走着。
　　两人有一搭没一搭的聊着，倒是聊了挺多。
　　＊
　　也不知道钟耳是怎么跟金鱼村协商的，最后结果就是涂榆钱不会再追究葛氏肚子里的孩子了。考虑到涂榆钱可能被蒙蔽了这一可能性，罚他被抽三十鞭子。不死也得脱层皮。
　　在钟家村的人的监督下，涂榆钱接受了惩罚。三十鞭之后立即找了郎中，可是并没有什么用。他伤口发炎，高烧不退。最后依然死了。没能逃过一劫。
作者有话要说：　　读者“婷婷”,灌溉营养液 2 2017-08-18 00:45:25
读者“喵喵”,灌溉营养液 10 2017-08-18 00:00:50
感谢仙女们。本来昨天就感谢了的，结果今天发现作者有话说居然没话 ，被吞了。
还有就是写了五十多章好像是第一次把人写死。
再有就是关于女主人设的问题。昨天那一章很多人都不喜欢女主了。渣雪在这里解释一下，我是想写一个成长型的女主。她会自私自我，但她会意识到自己的错误。她不太会做事，她也会慢慢熟练。我向来写不出高大上完美的女主。估计这就是我扑街扑到死的原因。不过我又不想改变自己的设定。所以就这样吧，我写想写的，如果恰巧我想写的是你想看的那就最好了。
 仙女们晚安！

　　☆、第058章 偷袭

　　
　　第二天不用任何人提醒，钟鹿和钟花就自己去祠堂外面跪着。
　　村里人见到这个情景，再一联想昨天的事情，心里也就了然了。甚至有些人直接拿钟鹿和钟花教育自家的孩子。钟花是胳膊肘往外拐，钟鹿就是典型的白眼狼了。
　　钟鹿很难受，但并不是因为别人指指点点，而是因为连累了钟花的名声。其实她至今都没明白钟花为什么会选择跟她同进退，而不是站在钟虎那一边。
　　刚开始跪，两人都还挺轻松。钟花看着钟鹿直直地看着她，居然笑了，“二姐你这么看着我做什么？”
　　钟鹿摇了摇头，“没什么，就想知道为什么你要帮我。”而不是帮你亲哥哥，只是后半句钟鹿并没有说出来。
　　钟花不自在的挪了挪脚才道：“二姐，我并不是帮你。我就不能有自己的选择吗？”
　　钟花的质问让钟鹿晃了神，她是不是一直以来都忽略了钟花的感受。她一直都觉得钟花还小，其实钟花什么都懂，并不想他们把她当成孩子。
　　她果断道歉道：“抱歉！”
　　钟花浅笑道：“二姐，其实你也比我大不了多少，怎么总把我当小孩。是我平时表现得太像小孩子了？”
　　想了想又歪着脑袋说道：“有些话我只想跟你说。因为我觉得就算你不能理解也不会责怪我，不会觉得我疯了。”
　　钟鹿觉得这应该是到了青春期了，有心事了，遂鼓励道：“说吧！”
　　“我为什么会选择举手，因为我觉得我嫂子，哦，不对，是前嫂子虽然恶心但是我大哥也有责任。大哥根本就对她不好，不仅打她还冷落她。所以她才会胡思乱想，才会做错事。我甚至试想了一下，要是大哥对她好，他们日子过得和美，她是不是就不会有那种不切实际的想法，是不是就不会发生这一切了。”
　　“所以说呀，我觉得一个巴掌拍不响，好像也不能将所有事情都推到她身上。不过她也确实很过分，应该受到惩罚。再说我这也不算帮她，她反正总归都是要死的。”
　　钟鹿听了钟花的话，蹙起了眉头，怎么感觉钟花的思维很像现代人，难道是王子规，她急迫地问道：“你是不是听了些什么？”
　　钟花一脸茫然，“听了什么？难道道理不是这样的吗？”
　　钟鹿点了点头，认真道：“你说得也没错，只是立场不一样吧！所以得到的结论是会不一样的。”
　　两人说着说着时间倒是过得快了一些，只是时间越久就越吃力。频繁地挪动双腿也得不到改善。
　　半个时辰之后钟虎就来将钟花给背了回去，看来钟虎已经原谅了钟花。
　　一个时辰之后，钟鹿已经站不起来了。幸好旁边有人扶住了她，她才没有又跌了回去。这人除了吴晨别无他人。
　　十天说长并不长，只是对于钟鹿来说太过于长。前几天还有钟花陪着，后几天就只剩下她一个人了。这种感觉实在太煎熬。
　　就在她接受惩罚这几天，钟二保一家也没闲着，他们觉得丢脸至极，居然说要跟钟鹿脱离关系。
　　钟鹿听到这个消息的时候并不震惊也不觉得愤恨。毕竟感情是需要相处的，她到这里之后就压根儿没怎么跟二房相处过，感情不好实在不新鲜。再说她也并不是原主，她一开始就没有对二房抱有希望，那又谈何失望。
　　只是没想到二房不仅仅只是在嘴上说说，甚至写好了文书，拿来让钟鹿盖手印。
　　钟二保怕老钟头又数落他，专门挑了老钟头不在家的时间来的。钟鹿本想再说点什么，钟二保却丝毫不给她机会，直接让她按了手印。
　　因为这一件事，钟鹿膝盖的疼痛反而不再那么明显。
　　她努力装作什么事情都没发生一样，依旧该做什么就做什么。
　　只是好像一切都变了。不仅仅是二房，连大房也变了。刘氏基本已经隔绝了小初一和钟鹿的联系。
　　其他人也是极其冷淡的一个态度，爷爷虽然没有怎么变，但他并不能改变其他人的态度。
　　十天过去，钟鹿感觉她的腿完全无法站立。又休息了一段时间。钟鹿也好像习惯了家里人的冷淡一样，神情自然。
　　村里很多人也疏远了她，不过俞巧倒没有疏离，态度一如从前。钟鹿却是感动极了。
　　这天，俞巧又给钟鹿带来了一个消息，“你哥定亲了，你知道吗？”
　　钟鹿坐在躺椅上，脚不敢乱动，一动膝盖就抽得疼。她摇了摇头，她确实不知道这件事。看来她爹娘已经对她深恶痛绝，连这样的喜事也并不通知她。估计最后成亲也不会叫她去。
　　俞巧同情的看了钟鹿好几眼。
　　钟鹿这膝盖也真的是养了好几个月，她都觉得自己快发麻了。不过她也并没有闲着，腿伤了她的手可没闲着。
　　编竹子工艺品钟鹿倒是越来越感觉。自信心慢慢地在回笼。
　　吴晨来的时候钟鹿果然又在编东西。他轻轻敲了一下钟鹿的脑袋，怪道：“不用那么累。”
　　钟鹿看着吴晨灿烂地笑了笑，手上动作却没有停，“怎么样？”
　　她之前编的东西全部委托给吴晨让他去卖了。这是她来那么久以来第一次主动赚钱，实在是有点紧张。
　　说到这个吴晨心情倒是愉悦，他道：“恭喜了，卖得很好。你编的那些所谓那些果盘全都卖出去了。茶托盘也全部卖出去了。还剩几个小巧的小玩意儿没卖完。”说着就掏出了一个荷包，递给钟鹿，“这里是卖的钱，你看一看。”
　　钟鹿接过荷包的时候手都有点颤抖，虽然这里并没有多少钱，但胜在意义非凡。
　　吴晨看着这样的钟鹿，宠溺地一笑，并调侃道：“我先走了，你自己偷偷地数钱吧!”
　　吴晨走后，钟鹿并没有偷偷的数钱而是光明正大地数钱。足足有五百六十文钱那么多。她实在太震惊了，甚至觉得是不是吴晨暗中贴补她，要不然怎么会赚这么多。
　　后来她专门询问了吴晨，吴晨觉得好笑，问道：“你到底是对自己有多不自信，这些都是你赚的，我没必要贴补你，以后成亲了家里所有东西都是你的，现在贴补做什么？”
　　吴晨虽然一本正经的在说这些话，却让钟鹿完全羞红了脸。
　　她嗔道：“胡说些什么？”又想着这钱怎么都有吴晨的功劳，甚至于大部分功劳都是吴晨的，可是分钱给他他注定是不会要的。钟鹿一下不知所措了起来，到底该怎么感谢这个人啦？
　　吴晨伸手捏了捏钟鹿的脸，好奇道：“你在想什么？”
　　钟鹿：“没什么，就觉得这钱你应该占大部分。”
　　还没听完钟鹿的话，吴晨就直接打断道：“说什么啦。哪有到处散财的。”
　　钟鹿不依不饶的问道：“那我要怎么感谢你，一定要感谢的。”
　　吴晨看着钟鹿认真的模样，觉得很是可爱。鬼使神差地俯下身直接亲上了那红润的嘴唇。
　　钟鹿此时大脑一片空白，她完全不知道该如何反应。这人这是占了她的便宜。
　　她睁大眼睛，怒目骂道：“流氓!”却没有任何威慑力。
　　吴晨反而觉得这个样子的钟鹿很可爱。
作者有话要说：　　说话算数，断更了发红包。共二十个，本章留言的发红包，如果二十个没发完顺延到下一章节。直到发完为止。发了下一章了，上一章再留言的就没有哈。
     仙女们晚安，踊跃留言哦，切勿人身攻击哦，不喜直接点叉，不用特意告诉我。谢谢了！

　　☆、第059章 同意

　　
　　秋天都已接近尾声，冬天已经悄然而至。葛氏产下一个女儿，就被秘密沉了塘。钟鹿并不知道其中的细节，只知道坤子叔终于如愿以偿有了一个女儿。
　　坤子叔给小姑娘取名叫做钟紫苏，紫苏跟香菜功能差不多，跟小龙虾倒是挺配。
　　钟家村的人也形成了默契，没人再提之前发生的事情。就连钟虎看到坤子叔抱紫苏出来玩也没流露出任何不好的表情。
　　在所有人那里这件事情都已经翻篇了，也就在钟鹿这里翻不过去。人是不是错过一次之后就再没有机会了。她想着这个世纪难题。
　　钟豚成亲的时候她并没有去凑热闹，不过也叫钟花带了一份礼过去。
　　老钟头看着越来越稳重的钟鹿，其实心里并不好受。这代价太重。
　　捏了捏孙女给他的银钱，又一次无声的叹息。算了，儿孙自有儿孙福。
　　钟鹿的竹子工艺品又上升了一个层次，她现在开始自己雕刻东西。这段时间她就开始在刻福禄寿一整套的寿碗。
　　“钟鹿。”
　　钟鹿听到喊声一抬头，居然是白茹。她怎么来了？
　　白茹看着钟鹿，眼神里迸发出的仇恨简直要将钟鹿给吞没。
　　“你凭什么还霸占着吴晨不放，你名声都坏成那样了，居然不主动解除婚约。”白茹劈头盖脸地骂道。
　　钟鹿听着这样的话也就只是笑笑罢了，她听得太多这种话了，她就是自私又怎么样。就是认定吴晨了。
　　白茹见钟鹿并不理睬她，还一副云淡风轻的样子。越看越生气，冲上去就想跟钟鹿厮打起来。
　　没想到刚冲上去就被人拉回了原地。
　　原来是钟虎。
　　钟鹿也没想到大哥还会帮她。她朝着钟虎感激地笑了笑。
　　白茹气急败坏地跳脚，“你为什么要帮她？她都不帮你。”
　　钟虎脸色阴沉地看着白茹，不紧不慢地说道：“那是我们家的事，跟你好像并没有关系。你走不走？不走，我就直接扔你出去。”
　　白茹本来就在哭，这次哭得更加伤心了。她被家里定给了一个三十多岁的鳏夫。她真的不甘心。所以她跑出来找吴晨，结果被言辞拒绝了。所以她才来找钟鹿的麻烦，结果依然碰壁。
　　白茹哭着转头离开。
　　钟鹿激动地看着钟虎，这应该是这么久以来他们的关系第一次缓和，“大哥，谢谢你。”
　　钟虎有点别扭地挠了挠头，“钟鹿你真的很幸运，要不是你已经有了吴晨，你的下场绝对还不如白茹。她们家给她挑挑捡捡也就只找到了一个三十多岁的鳏夫愿意娶她。你以为搬走了发生了的事就没人知道？那可能吗？”
　　钟鹿低头道：“我知道错了。”
　　钟虎不再说什么，点了点头，“以后做事想清楚，不是每一次都会被原谅的。”
　　钟虎转身之后钟鹿开心得差点跳了起来，与大房的关系终于有破冰的前兆了。
　　就在她兴高采烈地准备去喂猪的时候又听到外面开始敲敲打打好不热闹。难道是又有人来找茬儿。
　　她手里还拿着猪瓢就直接走了出去。
　　原来是花丹丘。这个表哥她倒是还记得，再一看这人居然阵势十足。后面有几十人，有人抬着箱子，有人在敲敲打打。
　　她看着花丹丘，皱了皱眉头，这不会是她想的那样吧。她问道：“表哥，你做什么？”
　　花丹丘以前对钟鹿态度还不错，但在得知是因为钟鹿钟花才坏了名声，他就对钟鹿很不悦。
　　听到钟鹿问他，眼神里却是浓浓的警告，“你管我。”
　　其他人也听到动静纷纷走了出来。
　　花丹丘看到老钟头他们出来了，朝着后面看了一眼。就从人群中走出一个媒婆。之所以知道是媒婆，是因为她简直就是媒婆标配的样子。
　　那媒婆甩着手绢出来，丝毫不计较钟鹿手里还拿着猪瓢，伸手握住了钟鹿的手，笑嘻嘻地说道：“姑娘你可真幸运啊，这花少爷可是有名的贵公子，嫁给她之后你就不用受苦了。”随即又看了猪瓢一眼，嫌弃的直接从钟鹿手里拿来扔掉，拍了拍钟鹿的手接着说道：“以后这种喂猪的事就完全不需要你这种少夫人做了。”
　　这哪儿跟哪儿啊!
　　花丹丘：“你个蠢货，你能先搞清楚人再说话。不是这个。”看了一眼站在刘氏身边的钟花，手一指，“是那个。”
　　那媒婆一看就是身经百战的人，也就只是尴尬了一下就直接奔上了钟花。
　　一把握住了钟花的手，“这姑娘你可真幸运啊。这花公子可是有名的贵公子嫁给他……”
　　钟花打断了媒婆，“你能说一下不一样的话吗？一样的话我为什么要听两遍。”
　　媒婆撇了撇嘴，嫌弃钟花事儿多。而花丹丘已经无比后悔找了这样一个蠢货来提亲。
　　众人都很惊讶花丹丘的突然提亲，还是老钟头率先反应过来。看着花丹丘神色复杂地说道：“到堂屋里面来坐着说吧!”又看了看那浩浩荡荡的随从，“至于他们就先留在这院子里吧!”
　　按理说谈的是钟花的婚事，她理应避嫌，可是她丝毫没有躲避的意思。其他人也就随她。
　　坐定，老钟头惆怅地问道：“你这是做什么？别告诉我是提亲。没有哪家提亲是直接将聘礼一起搬来的。”
　　虽然老钟头眼神有点渗人，但花丹丘无所畏惧，依然一副笑脸，虽然已经差不多是冬季了，他依然摇了摇自己手里的折扇，这才说道：“外公你别生气。亲上加亲不好吗？你怎么就对我有那么大的成见啦，我是真的喜欢表妹，真的会对她好的。”
　　钟鹿拼命地冲着钟花摇头，亲上加亲真的不好。
　　钟花给了钟鹿一个安心的眼神，钟鹿才放下了半颗心，也就半颗罢了。
　　老钟头并没有接花丹丘的话，直言地问道：“是你的主意还是你娘的。”
　　“这有什么好重要的。只要我是真的喜欢钟花不就行了。”
　　老钟头冷哼一声，“你的喜欢太过于廉价。”
　　花丹丘委屈得不行，这些人为什么就是不相信他。他真的无比认真，长这么大第一次这么认真。
　　老钟头摆了摆手，“回去吧，你这样根本就不合规矩。”
　　说到这个花丹丘有点气愤了，他也是有情绪的人，脸色突然沉了下来，“规矩，什么规矩？按照你们的规矩是不是也要给她找一个鳏夫。我不认为以她现在的情况能找到一个比我好的人。”
　　为了娶她，他在家竭尽所能，最后才被允许。没想到在钟家却屡次碰壁，他实在是不知道为什么在钟家人的眼里他那么差劲。
　　刘氏有点意动，毕竟她家小花现在名声不是太好，找一个条件差不多人又好的，估计有点困难。以前她是不同意的，只是现在今非昔比，花丹丘这个人也许可以考虑一下。
　　她在旁边幽幽地开口说道：“你们这些有钱人家的公子哥不是一般都是左一个小妾右一个小妾的抬回府吗？那我们小花该怎么办？”
　　实在是在她心目中她家小花太单纯毫无心机，跟那些小妾斗估计会被吃得皮都不剩。
　　花丹丘知道这个舅妈是想要他一个承诺。他看了一眼钟花，仿佛下定了决心一样，说道：“四十无子，我才纳妾。”他做不到说没有儿子也一辈子不纳妾，花家的家产还需要人来继承。不过离四十岁还有那么久，他觉得他是有那个能力的。他们多生几个，总会有儿子的。
　　钟花难得地看了一眼花丹丘。
　　刘氏和钟大保默契的对视了一眼，这个倒是不错。他们也不信自家女儿生不出儿子。只要生了儿子这地位就稳稳的了，再也不担心小妾了。
　　老钟头知道自家儿子和儿媳妇儿有点心动了，代替他们问道：“你怎么保证？要是万一你以后后悔怎么办？我们根本就拿你没有任何办法。”
　　“我写下来，白纸黑字你们总该信了吧！”
　　钟鹿还没来得及说话，钟花就直接说道：“不用写了。我答应你！”
　　钟鹿觉得自己真的受到了暴击，刚刚还叫她放心，现在就出尔反尔。
　　其他人也是一副不赞同的模样。
　　花丹丘倒是高兴了，那喜悦的样子怎么都藏不住。
　　“不可以。”钟鹿终究还是出声阻止了，她苦笑一声，原本关系有所改善，再这一阻止估计就再没有改善的可能了。
　　其他人都看向钟鹿，那眼神有探究有怀疑。
　　花丹丘却一副恍然大悟的样子，“哦，我差点忘了你了。我今天郑重地告诉你，我是不喜欢你的。你别喜欢我。”
　　钟鹿不可置信地指着自己的鼻子说道：“你说我喜欢你！你想太多了吧，幻想是种病得治。”再一看其他人，除了刘氏有点怀疑之外，都无异色，她这才放下了心。
　　花丹丘不甘心地问道：“那是因为什么？”
　　钟鹿脱口而出道：“因为近亲不宜成亲。虽然你们是表兄妹但依然是有血缘关系的，两人结合对下一代并没有好处。甚至有可能会是畸形或者智力有问题。”
　　花丹丘本来还是一副嬉皮笑脸的样子，听到钟鹿这话脸色一下就变了，训斥道：“胡说八道。你要是不喜欢表哥我你直说，诅咒我做什么。再说你诅咒的不仅是我，还有钟花。”
　　钟鹿急道：“我说的都是实话，你们为什么不信啦？”
　　花丹丘嗤笑道：“亲上加亲的人多得很，丝毫不见有什么问题。还不承认是喜欢我，我告诉你你不准再说话。”
　　钟鹿又转向钟花，“你是相信我的吗？”
　　钟花 ，“姐姐，我们等会儿再说。”
　　没有明确的说相信，也是，钟鹿说的话太过匪夷所思，他们从来都没有听过。再者，这周围表亲结亲的人没见有任何问题。再多话都比不过一个亲眼所见。
　　钟鹿不再说话，静静的看着。都不相信她，她说什么都是枉然。
　　没有了她的干扰，事情顺利了许多。钟花亲自点了头，这亲事就真的定了下来。
　　花丹丘这才心满意足地留下聘礼回家去了。
　　老钟头和钟大保他们本来打算让花丹丘将东西带回去，但花丹丘执意留下。
　　他们打开箱子，有新的布匹，有首饰，还有很多其他的东西。应有尽有，很是丰富。甚至在最后一个箱子居然还有一百两银子，这聘礼很是丰厚。
　　不过钟家的这几人都没有打聘礼的主意，看完之后就直接将这些东西全部盖了起来。
　　老钟头看着钟花道：“这些就你以后带到花府去。我们帮不了你其他的。花家太过复杂，你自己要小心，毕竟是你自己做的选择，你自己得负责。”
　　钟花点了点头，“我知道。”
　　钟家最近喜事好像挺多，钟鹿却丝毫笑不起来。还是钟花实在忍不住，说道：“姐姐，好歹是我定亲，你能不能高兴一点。”
　　钟鹿：“我说的都是真的，你相信我。”钟鹿有点急切了，毕竟钟花在她心目中位置不一样。
　　“我相信你啊。”对于钟花来说，钟鹿依然是那个值得信任的姐姐。只是她好像并没有太多的选择。她道：“但你不可否认的是，你根本找不到一个可以超过花丹丘的人。他成了我最好的选择。至于你说的那些隐患，也并不是必然的。”
　　钟鹿知道她再怎么解释生物方面的知识，别人也丝毫不会当一回事儿。因为身边并没有一个先例。钟鹿觉得有点无力。
　　钟花见钟鹿有点颓废，反而转过头来安慰她并说道：“姐姐，其实你还是太善良了。你明明知道你说的那种话并不讨喜，但你因为担心我依旧说了。我是应该谢谢你的。”
　　钟鹿苦涩地一笑，“有什么好谢的，终究无能为力罢了。”她再细细地看了这个妹妹一眼，好像从来不曾了解一般。
　　她好奇地问道：“你之前不是说你不喜欢花丹丘吗？现在喜欢了吗？”
　　钟花摇了摇头，但补充道：“我会努力喜欢他的。”
　　“姐姐，不是每一个人都是你这么幸运的。”
　　这是钟鹿今天第三次听到这样的话，她什么时候成了人人羡慕的对象。
　　钟花又接着说道：“就算你这么幸运，那你定亲之前就喜欢吴晨姐夫的吗？好像也不是，你是定亲之后才让自己喜欢的吧!那我自己从现在慢慢的开始喜欢花丹丘也是可以的。既然都是要嫁人，那嫁这么一个人也不错的。”
　　钟鹿早都看出来钟花对于嫁人这件事并不积极，甚至于有点消极的抵触。
　　她甚至于被钟花给洗了脑，觉得花丹丘是难的的优质男青年，嫁他一点都不亏。不过如果没有血缘关系就更好了，钟鹿实在是有点忧心。
　　钟鹿知道已经劝不住，最后无奈地说道：“你喜欢就好。”
　　说这话好像也不太对，钟花并不是喜欢，只是最后无奈的选择罢了。
　　＊
　　冬天的京城，王子规并不觉得寒冷，她的心热情如火。因为她终于如愿以偿的进了宫，成了一名宫妃。
　　她是被原驰献给原琅的，所以现在品级并不高，但丝毫阻挡不了她的雄心壮志。
　　至于田土土，她也并没有让他成为太监，而是转手给了暮雪。她甚至给了一大笔钱给他，也算得上良心了。
作者有话要说：　　码着码着就差点睡着了。
上一章的红包已发，请查收。这一章继续。
人物设定而已，并不是渣雪自己的三观。谢谢理解。
感谢仙女的营养液
读者“一束阳光一束花”,灌溉营养液+1  2017-08-23 00:22:52

　　☆、第060章 出嫁

　　
　　只是田土土在暮雪那里也没有呆多久。因为暮雪要成亲了。
　　暮雪之前把田土土要来只是因为好玩，再加上这个人不将她放在眼里，她想整治他一番罢了。
　　只是没想到相处久了，居然生出了另外的情意。但她是谁，她是暮雪，却又并不只是暮雪自己。她有自己的责任要担，她做不到不管不顾。所以有些事注定做不得，连想都不能想。
　　“小姐你找我？”田土土比起刚跟着暮雪的时候倒是乖顺了许多。
　　暮雪从盒子里拿出一张纸递给田土土，姣好的容颜却看不出表情，她道：“回去吧，京城并不是你呆的地方。稍不注意就得粉身碎骨。”
　　田土土拿着卖身契说不上是什么心情。奇异的是居然还觉得有点不舍，但嘴上并没有露出分毫，他笑了笑，说道：“那就谢谢小姐了。”
　　暮雪又指了指桌子上的盒子，无力地说道：“赏你的。回你们村做个富贵翁，娶个媳妇儿，好好过日子吧。别再想着王子规了，她注定不会有好结局的。”
　　她也不知道应该说王子规是志向高还是没脑子，居然卷进了那两人的争斗当中。
　　田土土刚想问一问王子规的情况，暮雪就警告道：“有些事不该知道就不要问，这才是长命百岁的秘诀。”
　　“我知道，那我开春再返乡可以吗？冬天路不好走。”其实他没说的是他想看着暮雪出嫁。暮雪的婚期就在开春的时候。
　　暮雪微笑着说道：“随你!好了，下去吧!”
　　田土土回到自己的屋子的时候，打开了那个盒子全是银票。说不清现在心里是什么滋味。刚想去找暮雪的时候就被告知小姐有令，叫他不必再去找她。
　　他没想到上京一趟，他倒是积累了很多财富。等到暮雪成亲以后他就回乡去吧。至于暮雪为什么不带他去新姑爷家，他也是有点猜测的，所以还是远离比较好。对谁都比较好。至于王子规，他们早已分道扬镳，道不同不相为谋这句话好像用在这里并不错。
　　时间总是过得很快，冬去春来，万物复苏 ，宜嫁娶的好日子。
　　暮雪披着大红嫁衣，十里红妆，高调出嫁。
　　田土土就这样背着包袱看着，再看了看京城的繁华。朝着城门走去，这一次回家他的境遇会不会有所不同。
　　其实他知道，当然会有，因为他有钱了。
　　＊
　　钟家村这里也上演着一场婚礼，是钟花和花丹丘的。
　　钟鹿见热热闹闹的场面也是真心希望钟花幸福。至于孩子的事情也就顺其自然好了，毕竟之前她说的那话让人不喜了。甚至于大房和她的关系又降到了冰点。所以说有些事真的不能知道，她知道又涉及钟花怎么能不说。如果是别人她绝对一个字都不会说，可偏偏又是钟花。其实也可以说她想求个心安，她不想以后万一出事了她才后悔，自己知道却没有告诉钟花。
　　算了，不想了。她家小花如此心善上天绝对会厚待她的。她总是这样祈祷。至于钟家其他人，也问过她这话到底有没有依据，是从哪里听来的。
　　她找不出合理的理由，只说是之前去镇上听一个郎中说的。为此钟大保还专门去问了钟郎中，钟郎中表示没有这种说法，估计是钟鹿听岔了。这事儿也就没有然后了。只是刘氏心中依然有疙瘩，她无法说服自己说钟鹿是好心。
　　钟鹿收回心神，就见众人都在起哄，叫新郎背着新娘走。花丹丘丝毫不含糊，直接蹲下来背上钟花，朝着村外走去。
　　众人见钟花走了，看见钟鹿站在一边，都开玩笑的说道：“妹妹都出嫁了，小鹿什么时候成亲呀。”
　　钟家村倒没有一定要哥哥姐姐成了亲弟弟妹妹才成亲的讲究。
　　所以说时间真的是良药，它会让人忘了很多东西。村里人早都不计较之前的事情了，对钟鹿也算得上友好。
　　只是这话钟鹿却是不好回答的。只得含糊地说道：“快了，看爷爷的安排。”
　　吴晨看了看钟鹿，只觉得很多事情是应该准备起来了。他的孝期也过了，还是早点把小鹿娶回家吧!
　　钟花的婚礼在这十里八村都算得上豪华。很多小姑娘都开始羡慕钟花，不过也有嫉妒的说一些酸话。要是钟鹿听到了那些酸话就一定会怼回去。她是真的希望钟花幸福美满。
　　钟花成亲三日之后按照规矩回门。钟花带了一马车的礼物，笑得很开心。钟家的人才稍微放下了一点心。
　　花丹丘被老钟头他们拖过去了，钟鹿跟着刘氏陪着钟花说话。
　　刘氏忐忑的问道：“姑爷对你好不好啊。”钟花出嫁的当天，刘氏眼睛都哭肿了，她生怕她女儿过得不好。
　　钟花浅笑道：“挺好的。”只是她的亲姑姑居然对她不太友善，如果是公爹的大房对她不好她还可以理解。可是自家亲姑姑这又是为什么？不过她并不打算说出来，免得娘和姐姐担心。
　　刘氏见钟花的样子并不像受了委屈的样子，才终于稍微松了一口气。
　　离钟花回门已经过了一段时间。少了钟花的陪伴，钟鹿还挺不习惯的 。就连吴晨这几天也不见了人影，不知道都在忙些什么？是不是在帮她卖东西啊！
　　说曹操曹操就到，只是并不是只有吴晨一人。后面还跟着一个媒婆。
　　这是要将他们的婚事提上日程？钟鹿虽然跟吴晨已经很熟了，但提到婚事还是很羞涩。直接转身进了房间，不敢看他一眼。
　　一切都水到聚成，定期，下聘，钟鹿的婚期都已经定好了。就在一个月之后，时间有点紧迫。吴晨给的聘礼虽然没有花丹丘的丰厚，但已经是竭尽所能给予钟鹿最好的。钟鹿很知足也很感动。
　　只是有一个问题，那就是钟鹿在哪里出嫁。按理说她是二房的女儿应该在二房出门子，可惜的是他们现在根本没有任何关系。至于大房，大伯娘也并不同意。
　　爷爷的意思倒是倾向于大房，她只得将她爹让她签文书的事说了。
　　老钟头没想到还有这一出，气得不行，对钟鹿也丝毫不客气，骂道：“这种东西你也签？你是不是傻？我真是太后悔了，把你惯傻了。”
　　她也不想签的，只是当时那种情况，不签不行。钟鹿也不想狡辩，就这样乖乖的听着，想让爷爷快点消气。
　　老钟头隔了一会儿终于消了气，冷哼一声，“绝对是上辈子欠你的。那就在大房出嫁吧！对外就说我这个爷爷要亲自送你出嫁。”
　　至于刘氏不同意，那简单。老钟头威逼利诱一番也就成了。刘氏点了头就赚了二两银子。这银子全是钟鹿卖东西赚的，孝敬给老钟头的。这就是真的羊毛出在羊身上。
　　＊
　　天公作美，钟鹿婚礼的当天晴空万里。穿着一身嫁衣的钟鹿说不清是什么感受，只觉得这一切好像都是梦境一样。
　　她今天是新娘子，什么都不需要操心。拜完堂就乖乖的坐在喜床上等着。床上铺满了红枣桂圆。她唇角弯了弯，这种体验好像还不错。
　　她剥了一颗桂圆放在嘴里，不错，挺甜。
　　只是她核还没吐出来，吴晨就回来了。
　　“乡亲们回去了？”不怪钟鹿惊讶，这时间貌似有点早。
　　吴晨走到她面前，温柔的笑着，伸手放到她嘴边，“把核吐到我手里。”
　　钟鹿有点不好意思，最后还是轻轻地一吐。早知道就不吃桂圆了。
　　吴晨将核放到了装垃圾的地方，才解释道：“差不多都走了，有几个大伯他们在招呼。”他坐到床边，轻轻的拆着她头上的装饰，心疼地问道：“头是不是很不舒服。”
　　“还好。”
　　“对了，爹娘和哥哥他们来了的。”吴晨想了想还是将这句话说了出来。
　　钟鹿其实知道，她在人群中有看到，又没有盖盖头。她点了点头表示知道，内心倒是没有太多的波澜。
　　还别说，吴晨手挺巧，就一下就把钟鹿的头发拆掉并梳直。
　　又伸手开始去解钟鹿的衣服。
　　钟鹿直接惊慌了，这动作也太快了，直接打掉了吴晨的手，“你做什么？”
作者有话要说：　　红包刚刚好。你们真厉害，留评论都这么精准。

　　☆、第061章 圆房

　　
　　钟鹿一做完这个动作就后悔了，他们现在成亲了，洞房花烛夜解衣服好像是天经地义的。
　　吴晨见他家媳妇儿警惕的样子就觉得好笑，突然凑到她耳边轻声说道：“做洞房该做的事情啊。别怕，跟着我就行。”
　　钟鹿心里一咯噔，这会不会太熟练了，不是老司机她都有点不信。
　　她用手指轻轻地戳了戳吴晨，正色地问道：“你怎么这么懂？”
　　吴晨见自家小媳妇儿一脸的醋意，心情颇为愉悦，满足地笑了。并从床底下掏出一本书。
　　钟鹿仔细一看，原来是洞房必备春宫图。
　　吴晨：“这可是花了一两银子买的，我们可不能让这银子白花了。”
　　钟鹿听这话直接羞红了脸。这人怎么这么不正经，以前都没有发现这一点。
　　吴晨见钟鹿红了脸，更是心痒难耐。直接将书放到了一边，吻上了钟鹿的唇。手也没有闲着，伸手开始解钟鹿的衣服。
　　钟鹿不得不承认吴晨很厉害，虽然一开始吻得有点生涩，但很快就掌握了技巧，她现在已经意乱情迷，完全无法顾及他那双作恶的手。
　　等她稍微清醒一点的时候两人都已经坦诚相待。别看吴晨说得那么自得，其实也紧张得不行，也不得其法。
　　钟鹿并不配合，她并不想这么早生孩子。对孩子不好，对她自己也不好。但是吴晨在现在算是大龄了，肯定是很期待一个孩子的，所以她说不出不圆房这种话的。所以就在心里偷偷的祈祷不要成功。
　　吴晨进展真的不太顺利，头上都已经冒汗了。终于找对了位置。
　　“啊!”钟鹿疼得不行。
　　吴晨很紧张不敢再动。
　　钟鹿快被吴晨气死了，都不知道让她准备一下，就直接这么生硬的开始了。痛得她眼泪直流。
　　她哭着叫道：“你出去。你出去呀。好痛。”
　　吴晨见钟鹿哭得伤心，实在懊悔不已。很是听话地将作案工具拿了出去。
　　被□□一熏陶，吴晨嗓音都有点沙哑，他道：“对不起，是我着急了。鹿鹿，你有没有事。是不是很疼，要不要我给你揉揉。”
　　钟鹿没好气地说道：“你个坏蛋，你想揉哪里啊？”
　　这极具暗示性的话语让吴晨又激动了起来，本来某一处已经萎靡不振了，因为这话又抬起了头。
　　他实在难受，试探性地问道：“鹿鹿你还疼不疼，我们再试试。我这次一定轻轻的。”
　　钟鹿没有犹豫一下，直接拒绝道：“不要，我还疼。”
　　吴晨有点失落，但也没有要强迫的意思，“那好吧，那我们明天再试。”
　　说完就给钟鹿盖好被子，亲了一下她，“睡吧！”
　　钟鹿突然觉得吴晨有点可怜，不过并不同情他。因为她知道，如果她同情吴晨倒霉的会是她。不说其他，就吴晨这个大高个儿，刚刚差点压死她。
　　钟鹿胡思乱想了一下就有点睡意了。
　　只是迷迷糊糊地就觉得有人的手又不老实了。
　　她不高兴地哼了几声。
　　只是这几声让原本只是想摸摸的吴晨瞬间化身为狼，直接扑了上去。
　　尽管吴晨已经很温柔了，钟鹿依然被痛醒了。
　　她撇着个嘴，很是不高兴地说道：“你骗人。”难怪都说不要相信男人在床上的话。
　　吴晨直接用嘴将钟鹿的嘴给堵上了。他忘情地吻着，这滋味实在是太舒服了。
　　钟鹿被吴晨撩拨得也起了反应，这也是她两辈子的第一次。这种感觉实在太奇怪，说不出的酸胀感。
　　不一会儿吴晨就释放了。都说男人第一次不会持久，钟鹿这才信了。
　　吴晨觉得有点丢脸，不言语。
　　钟鹿也实在不好安慰，这种事貌似说多错多，她最好保持沉默就是了。
　　没想到没一会儿 ，就又卷土重来。
　　一夜无眠，幸好钟鹿没有婆母，可以睡一下懒觉。
　　钟鹿醒来的时候都快要到中午了，身子上脏东西也被吴晨细心地给擦洗干净了。
　　她刚准备起身就觉得整个身子没有一点力气，两条腿就跟假腿一样没有知觉。
　　都怪吴晨，钟鹿心里这样想着。她实在没有力气了，不想起身，只是坐了起来靠在床上。也不知道吴晨去哪里了，她睡得太沉，压根都不知道这人什么时候起床的。
　　昨天晚上体力消耗太大，钟鹿肚子已经在抗议了。都已经叫了两声了。
　　她本想挣扎着去看看有什么吃的，就听见门想了。
　　吴晨端着一大碗粥还拿了包子。
　　看到吃的钟鹿就不记得找吴晨的麻烦了，反而笑盈盈地将包子拿过来直接咬了一口。哇塞 ，居然还是肉馅的，真好吃。
　　她见吴晨只拿了一人份的，瞪圆了眼睛问道：“你不吃？”
　　吴晨将粥放在床边的凳子上，摸了摸钟鹿的头，“我吃过了。”
　　钟鹿对这个说辞表示怀疑，一般没吃的好像都这么说。
　　吴晨见自家小媳妇儿怀疑的眼神就觉得好笑，轻轻拍了一下她的头，“想什么呀，我是真的吃过了。你家夫君我还没落魄到包子都吃不起。”
　　钟鹿不高兴的撇了撇嘴，害她瞎担心。不是怕他把所有积蓄都用来下聘了吗？
　　钟鹿一下就把包子给吃完了，又端起粥来喝，并夸赞道：“包子真好吃。你做的？”买的估计没那么快。
　　吴晨点了点头，“锅里还有，等会再吃。先喝粥。”他实在怕她一下吃多了包子，不舒服。
　　饿狠了的钟鹿，粥也一下就喝完了。意犹未尽地舔了舔嘴，“包子真好吃。”
　　吴晨觉得这时的钟鹿就跟一个孩子一样，特别可爱。只是他做的包子哪有那么好吃，只是这家伙饿坏了而已。再想起昨天晚上她也实在是受苦了，所以想好好补偿一下。他也实在不知道为什么他就是没控制住，一次又一次。他平时还自认为自控力很好，看来一切都是扯谈，或者说在她面前他的自控力为零。
　　他厚脸皮地问道：“那里还痛吗？”
　　钟鹿瞬间警惕了起来，昨晚上也是问了这句话，现在又问，难道又要开始。
　　她扯了扯被子，警惕地问道：“你要做什么？”又皱了皱眉头：“现在是白天。”
　　吴晨本来没有那个意思，只想关心她，没想到她居然是这个反应，他浅笑道：“白天做那种事不是更好，正好可以将你看得清清楚楚。”
　　钟鹿没想到成亲之后的吴晨完全是另外一个画风。抄起身边的枕头，朝着吴晨砸去，“你个流氓。白日宣淫是不对的。”
　　“这哪里是淫，是夫妻之间最正常的事了。”
　　钟鹿觉得在这一方面她实在是说不过吴晨的，气鼓鼓地坐在一边生气，也不想跟吴晨讲话。
　　居然还当真了，吴晨有点失笑。假装咳嗽了一声 ，清了清嗓子才道：“跟你说笑的，我知道我昨晚过分了。你现在肯定还痛，你安心休息，我不会碰你。”
　　钟鹿明显不信了，歪着头怀疑地看了吴晨一眼，“我还是起床比较保险，把我衣服拿过来一下。”
　　她现在可不好意思从被子里面出来，还有就是也怕刺激到了吴晨又扑上来。
　　吴晨将衣服拿了过来，还关心地问道：“你不再睡会儿？当睡午觉也行啊！要不我陪你睡？”
作者有话要说：　　昨天没更，发十个红包。这周没榜单，没有更新压力呀。
还有就是这个算开车吗？写得应该算隐晦了吧，实在怕被锁了。

　　☆、第062章 回门

　　
　　钟鹿又接着睡了一会儿，吴晨也就说说而已，并没有真的和她一起睡。
　　新婚第一天，她居然就这么睡过去了，钟鹿实在觉得不可思议。
　　晚饭理所当然的是吴晨动手做的。钟鹿觉得有点不太适应，毕竟这是一个新的环境，她都不知道要做什么。
　　她索性直接问了吴晨，她要做些什么事。按理说家务活是要做的，可是她实在不敢往厨房去。
　　吴晨的回答甚是随意，他道：“你想做什么就做什么，不想做什么就不做什么。一切都随你。”
　　钟鹿顺口就接道：“那我不想做饭。”
　　吴晨毫不犹豫直接点头，“我做。”
　　“我不想洗衣服。”
　　“我做。”
　　“我不想下地。”
　　“我下。”
　　“我不想喂鸡。”
　　“我喂。”
　　“我不想吃饭。”
　　“我吃。”
　　哈哈哈，钟鹿以前没觉得吴晨这么好笑。不过这一插曲倒是让她忐忑不安的心情好了一些。
　　晚上也没什么娱乐活动，两人早早的就上床休息了。钟鹿白天睡太多，睡不着，靠在床头正无聊着。
　　一双大手就摸了过来。
　　“你不休息啊。”钟鹿自己是睡了很久没错，可是吴晨并没有睡，一直在忙活，她继续劝道：“你快睡呀，休息不够对身体不好。”
　　本来是关心的话，听到吴晨耳朵里却是在质疑他的体力。
　　摸着那团柔软的手突然一使力，钟鹿痛得闷哼一声。虽然有点痛，但感受还不错。
　　就听吴晨在那笑着说，“别担心，我不休息也能满足你。”
　　特别是“满足你”三个字是凑到钟鹿耳边说的。
　　钟鹿直接羞红了脸，她真的没想到吴晨在床上这么流氓。所以说，一个人如果想要了解另一个人的多面，那就嫁给他。
　　她推了推吴晨，“你说什么浑话。”
　　“我不说了，我做。”
　　吴晨整个人都扑了上去，但并没有全部压在钟鹿身上，怕她承受不住自己的体重。
　　一只手不停的摸索，一只手撑在床上。
　　他细细品尝着钟鹿嘴里的甘甜，然后是脖子耳朵。
　　钟鹿身上的衣服早都不知道散落到了哪里。胸口两个柔软的大白兔随着她急促的呼吸起伏着。吴晨看了一眼就直接上了嘴，啃咬着。
　　钟鹿心里跟蚂蚁在爬一样，实在难受。
　　她抱着吴晨的头，“难受。”
　　吴晨仰头看着钟鹿被□□熏红的脸，知道应该差不多了。果然，往下一摸，湿润无比。
　　他终于可以解放自己的欲望。
　　吴晨怕钟鹿还疼，这一晚就只要了她一次。
　　第二天，毫不意外的是饭依然是吴晨做的。钟鹿也并没有继续睡觉，而是开始清点自己的嫁妆。
　　吴晨给的彩礼爷爷全部都给她了，甚至自己还给了她嫁妆。她自己之前卖竹艺品，除了给了爷爷钱，自己也存了一些。
　　清点完之后她觉得她已经是个小富婆了。想着明天就要回门了，她转身出了房间，看到正在浇菜的吴晨问道：“明天回门，我们要去买点东西吧！”
　　“我给你准备好了呀。”
　　居然如此周到体贴 ，钟鹿真的觉得她嫁进了蜜罐，实在太甜。
　　虽然娘家就在旁边，只是一抬脚的事，但回门还是必不可少的。
　　幸好只是家人一起聚一聚，不办宴席。要不然钟鹿绝对应付不来，因为听说回门宴需要新娘亲自下厨。
　　吴晨浇完了菜，看了看钟鹿有点忐忑地说道：“我买了两份回门礼。”
　　说完又偷瞄钟鹿的表情。
　　钟鹿其实说不太清楚她跟二房的关系，深仇大恨肯定是没有，可是好像就是莫名其妙的亲近不起来。但想着二房的人在她成亲的时候都来了的，那她也是应该走一趟的。于是点了点头，表示知道了。
　　回门这一天钟鹿早早的就都准备好了，喜气洋洋的朝着钟家走。吴晨认命的在后面跟着，手里提着一堆东西。
　　刘氏一大早就已经在张望了，她是对钟鹿这丫头有心结，但两天没见还有点想，她觉得她也是有点贱得慌。
　　远远的就瞧见钟鹿两人朝着她走来，赶紧几步快走躲进了屋里，好像刚刚在到处望的人不是她一样。
　　她现在这个样子像极了做了坏事的人，一脸的惊魂未定。钟鹿见她大伯娘躲在门后，有点诧异，“大伯娘，你在做什么呀？”
　　刘氏坚决不能说真实原因，只得闪躲的说道：“没事呀，就看看。对了，你爷爷在屋子里。”
　　虽然钟鹿实在有点好奇她大伯娘到底在门后看什么，但到底是没有直接问出来。只是猜测着是不是有蜘蛛网。
　　“小鹿回来了呀？”老钟头的声音传了出来。钟鹿也不再纠结刘氏的事情了，嘴里答应着，“对呀，爷爷我回来了。”
　　见老钟头迎了出来，钟鹿和吴晨都拿出平时最快的速度跑到他身边。
　　老钟头见新晋级地孙女婿拿了那么多东西，于是不赞同的问道：“怎么拿了那么多东西？”
　　吴晨如实回答。
　　要不是吴晨想得周到 ，老钟头都快忘了二房的事了。
　　“姐。你回来了？”
　　钟花笑吟吟地问着，钟鹿没想到她回门连钟花都回来了。不过心里倒是很舒坦。
　　老钟头去准备东西去了，留下三人在这儿聊天。
　　只是钟花看起来比以前更加成熟的样子。钟鹿没见到花丹丘，就问钟花，“小花，表哥啦？表哥怎么没跟你一起回来。”
　　本来还笑着的钟花听到钟鹿提起花丹丘，脸色一沉。明眼一看就知道这是有事。
　　钟鹿有点担心的问道，“怎么了？是不是他做了什么不好的事情惹你生气了？”
　　钟花很不自然地说着没有。
　　钟鹿也不好再追问，怕问得太紧了钟花不高兴。
　　“我们先去二房一趟吧！”吴晨建议道，饭肯定是要回大房吃的，所以还不如早点去。
　　“好。”她又望着钟花道：“我先去二房呆一下，等会儿就回来。”
　　钟花虽然好奇也没多嘴问，毕竟二房的才是她姐的亲爹娘。
　　“嗯 ，那等会儿早点回来。我有好多话要跟姐姐说。”钟花觉得自己已经有箩筐的话需要倾诉了。所以难得的有这么个机会她很早就来了。
　　刘氏在一旁听了一耳朵，以为钟鹿是要去二房吃饭，虽然她省了饭菜，但心情却特别不好。看着钟鹿的眼神居然像是被抛弃了一样。
　　钟鹿不知道她嫁了的这两天大伯娘到底发生了什么，只是变得太奇怪了。
　　钟鹿和吴晨在刘氏幽怨地眼神中出了门。
　　到钟家二房的时候给钟鹿开门的是她的新嫂子，只是她们并没有正式见过。
　　二房显然是没有准备的，都没有想过她会来。
　　几人坐着一阵尴尬，实在没话聊 。赵氏见到钟鹿是惊喜的，毕竟怎么都还是自己的女儿。
　　她总是很纠结，一面觉得是自己的女儿应该不计前嫌，一面又觉得实在太便宜钟鹿了，一定要钟鹿尝到厉害。
　　钟二保却是从来不纠结，这个女儿他早都不打算要了，要不然怎么会逼着她签断绝的文书？
　　钟豚的想法就更加简单，爹娘认他就认，爹娘不认他也不认。
　　什么想法都没有的那就是钟鹿的新嫂子郁氏。她有什么好想的，这小姑子反正都已经嫁出去了的，跟她没有多大关系。
作者有话要说：　　我看了一下，已发十四个红包，那还欠二十六个，大家留言抢红包吧。
这几天状态不好，是自己家庭的原因，结婚的渣雪的家庭矛盾多，有孩子的渣雪矛盾更加多。 实在是没什么心情更新，不过发红包是做数的哦。
谢谢天使们居然没有放弃我。
还有感谢仙女们的营养液
读者“婷婷”,灌溉营养液+5 2017-08-29 21:49:00
读者“止离”,灌溉营养液+3 2017-08-27 18:26:42
拜谢小仙女们。

　　☆、第063章 诉说

　　
　　干坐了一会儿，钟鹿就提出要走了。
　　其他人依旧默不作声，也就赵氏问道：“怎么不吃了饭再走？”
　　钟鹿没有回答，倒是吴晨礼节性地笑了笑，“来的时候爷爷就嘱咐了要回去吃饭，想来是还有很多事情要叮嘱我了。”
　　赵氏也识趣的没有再追问，她刚刚也是一时嘴快而已。幸好这个女婿给了她一个台阶下。
　　“那行，那以后要常来。”赵氏将人送到了门口。
　　钟鹿有点恍惚，刚刚那么热情的人是她娘？她忽然又想起赵氏曾对她说过，没有不爱孩子的母亲，端看有多爱而已。那现在这样是因为她们之间其实可以保持平衡，没必要撕破脸吗？
　　人心她实在猜不透。
　　赵氏将钟鹿他们带来的东西收捡了一下，看了一眼钟二保，不高兴地说道：“女婿上门你们摆什么脸色啊，不管怎么说女儿都低头了。”
　　赵氏虽然还是很气钟鹿亲近大房，可是对于这个女儿她并不是全无感情。再加上她最近总是做噩梦，梦见她的女儿死了，就在上一次钟鹿割猪草摔了一跤躺了好几天的那一次。
　　那种感觉实在太真实，她怕极了。所以她现在对钟鹿的态度才好了一些。
　　钟二保却并不买账，冷哼一声，“就算没有断绝关系，她也嫁出去了，嫁出去的女儿泼出去的水，管她那么多。”
　　赵氏发现跟钟二保说不清楚，只得无奈地摇了摇头。
　　＊
　　吴晨和钟鹿回到大房的时候，饭菜都差不多要好了。
　　刘氏知道他们还会回来吃饭，心情稍微愉悦了一点。
　　初一已经一岁多了，会说一些简单的话，对于钟鹿这个姐姐她一直都是喜欢的。尽管后来她娘将她和钟鹿隔离开来，她也一有机会就朝钟鹿怀里钻。
　　今天刘氏并没有限制她。她就果断的赖在钟鹿怀里不走了。
　　钟花浅笑道：“她还是这么黏你，把我这个亲姐姐都比下去了。”
　　吴晨他们在堂屋里说话去了，刘氏在忙活厨房的事。钟鹿和钟花本来是要去帮忙的，但被赶出来了，因为也没什么事了。而且刘氏难得通情达理地觉得这两姐妹应该有些话要说。
　　钟鹿见钟花眉宇之间全是疲倦之色，而且整个人温婉了起来，再也不是以前那个直爽的钟花了。她有点遗憾，环境终究改变了她这个善良的妹妹。
　　她柔声问道：“很累吗？花家的生活？”
　　如果花丹丘敢对钟花不好的话，她发誓绝对也不会让花丹丘好过。
　　“对，很累。”钟花觉得成亲才几个月她就度过了几年一样，只是这是她自己的选择，怎么都要走下去。
　　“花家虽说是富贵人家，可其实没什么规矩。整个家里乱得很。”
　　“表哥的祖母还在世，又异常宠爱表哥，对我并不满意，并多加刁难。”
　　“公爹的正妻对于表哥这个庶子且是公爹唯一的儿子本来就不喜，对我那就更是讨厌了。”
　　“公爹倒没什么，毕竟后宅是女人的事。”
　　“至于姑姑，这是我最想不明白的。为什么她也处处针对我，当初不是她自己提出有定娃娃亲吗？”
　　定娃娃亲这件事钟花是嫁到花家之后才知道的。当然也并不知道她只是挡箭牌而已，只是知道是她姑姑主动让表哥求娶她的，原因是他们有定娃娃亲。
　　听了钟花的话钟鹿实在太心疼了。在那样一个环境当中如何能不累，用举步维艰来形容一点都不为过。那花丹丘啦？他在其中扮演的又是什么角色？
　　钟花在钟鹿眼神中看到了心疼，心情稍微好了一点。她也是有人关心的，有爹娘，有爷爷，有哥哥，有姐姐。
　　钟鹿不敢问花丹丘的表现，怕听到更为残酷的话。
　　“表哥倒是对我挺好。不过这种好是要在跟姑姑没有冲突的前提下。如果跟姑姑有冲突，他保准是站在姑姑那边的。”
　　居然是个妈宝男，钟鹿觉得她看走眼了，之前完全没看出花丹丘是这种属性。
　　“好在，我并不是因为喜欢表哥才嫁的。所以也算不上很凄惨。”
　　钟鹿觉得钟花每一句话都让她纠着疼，她握紧钟花的手，眼睛里更是闪着泪花。
　　倒是钟花更为看得开，轻轻拍了拍钟鹿的手，笑着说道：“姐姐，你不要为我担心。其实我都想明白了，之前是我想错了。其他的我都能应付，至于姑姑，我干嘛还要当她是姑姑。她只是公爹的小妾罢了。至于说是我相公的亲娘，在他面前我敬着她就是了。谁胜谁负还不一定啦。”
　　钟鹿实在还没转过弯来，她家妹妹这是点亮了宅斗技能？
　　钟花说完之后感觉浑身都畅快了，这才想起问道：“姐姐，姐夫对你好吗？”
　　钟鹿低了下头，“挺好呀。”
　　钟花这才抚掌大笑道：“那就好。一看姐夫就是一个疼媳妇儿的傻大个。”
　　额……
　　叫两姐妹吃饭的吴晨不知道这话是在夸奖他还是贬低他。不过仍然厚着脸皮叫道：“吃饭了。”
　　钟花没想到被抓包了，调皮地吐了吐舌头。跟刚开始沉闷的样子显然不一样了。钟鹿这才稍微放宽了心。
　　这才成亲没多久，她也不可能劝别人和离。
　　在饭桌上的时候刘氏一直在不停的给钟鹿和钟花夹菜。钟花坦然受之，钟鹿倒是有点受宠若惊。大伯娘之前不是对她有心结吗？怎么嫁出去了反而好了。
　　其实正是如此，俗话说远的香近的臭。刘氏本来对钟鹿很有意见，当然曾经也是真的喜欢过的。所以这猛的嫁出去了反而觉得空落落的。她是将这个小没良心的当成亲生女儿了，只是之前自己都没发现。
　　这边和谐的吃着饭，李家却已经闹翻了天 。原因就是米可被钟草推倒了。如果仅仅只是如此那也就算了，重要的是米可居然见红了。
　　郎中去的时候已经晚了，米可流产了。哭得那是梨花带雨好不凄凉。
　　钟草完全不知道是怎么回事，她就只是轻轻拉扯了一下米可。米可怎么倒在了地上，怎么见红了，怎么流产了，她一概都不知道。最重要的是米可什么时候怀孕了，她更不知道。
　　其实关于怀孕这件事，米可自己也不知道。她刚刚也只是发挥她平常的小手段而已，想让李山子更加讨厌钟草而已，只是没想到居然搭上了自己的孩子。
　　她摸了摸自己的肚子，按按发誓一定要钟草不得好死。孩子，她的孩子，她盼了那么久的孩子。
　　吴桃花虽然可惜自己的孙子，但又想着米可只是一个妾，并不配生自己的孙子，也就释怀了。但对于钟草那肯定是更没好脸色的。
　　李山子正在柔声细语地安慰米可。
　　吴桃花一把将李山子拉了起来，指着木然的钟草说道：“山子，钟草你要怎么处置？”
　　李山子对钟草已经腻味很久了，对米可和钟草之间的争斗也是烦不甚烦。但米可不仅比钟草好看，而且更懂他的心，他也就更偏向于米可。
　　更加上钟草这次实在太过分，居然牵扯到了孩子。他现在一个孩子都还没有，一直都在盼着有个孩子。没想到钟草居然把他孩子给弄掉了。
　　又见钟草一副死活不认错的样子，实在气愤，直接甩了钟草一巴掌，并放话道：“我要休了你这个毒妇。”
作者有话要说：　　之前留言的红包已发，仙女们注意查收哦。还有十四个，明天继续，仙女们继续留言哦。记得给我两分吧，虽然人懒，但好在发红包守信用是吧。
谢谢仙女们给的营养液
读者“婷婷”,灌溉营养液+5 2017-08-31 10:28:34
读者“一束阳光一束花”,灌溉营养液+1 2017-08-30 23:55:27
谢谢你们，爱你们。

　　☆、第064章 凑钱

　　
　　钟草震惊地看着李山子，她从没想过李山子会对她说出这样的话。她一定不能被休，如果被休的话钟家估计会想要搞死她。
　　她实在不明白，她们三姐妹怎么就她的命最苦。之前还以为她是嫁得最好的一个，没想到钟花嫁得比她好。至于钟鹿，至少过得比她好。没有婆婆，没有小妾。
　　吴桃花听到儿子说的话，嘴角微不可察地往上勾了勾。
　　嘴上却说道：“也许小草不是故意的。”
　　李山子显然听不进去任何一句话，只道：“娘，你不是也不喜欢她吗？所以应该不会阻止儿子休了她吧！”
　　李山子以为他娘不同意，又接着劝说道：“她这种恶毒心肠的女人怎么可以做我的正妻，怎么可以做我孩子的母亲？娘，你就同意了吧！”
　　吴桃花叹了一口气，状似为难地说道：“有件事原本不打算告诉你的，但现在这个样子不告诉你是不行了。”
　　李山子皱了皱眉头，“什么事？”
　　吴桃花抬眼看了李山子一眼，才接着说道：“其实小草不是你的妻子，你们根本没有婚书的。娘本来只打算出五两银子的聘礼，结果他们家嫌少。她奶奶和她娘死活要娘花二十两银子把钟草买下来。她们不管是买来做什么，做通房丫鬟也好，做什么都好，她们都不管。娘当时也是觉得钟草可怜，而你又死活要娶她，所以就给你们办了婚礼。其实她就只是娘给你买的丫头罢了。”
　　说着又开始很懊恼一样，“早知道就不办了，谁叫你那时候那样逼娘，挖娘的肉。娘只好顺着你了。”
　　所有的事情推得一干二净。李山子和李氏背了最大的锅。买钟草这件事是李氏逼的，办婚礼这件事是李山子逼的。她唯一的过错就是太爱儿子了。
　　李山子听完之后觉得庆幸之余，又觉得自己实在蠢笨，当时怎么就鬼迷了心窍硬要娶钟草。
　　不过现在也没长进多少。他娘说的话并不严谨，他却没有丝毫怀疑。
　　只是钟草却要崩溃了。到底是怎么回事？怎么可能没有婚书，那她当时看的是什么？
　　她使劲摇头道：“不可能的，我明明看见了婚书的。”
　　吴桃花直接无情地戳破了这句话，“那是卖身契。”还假装不知道怎么回事一样问道：“是不是你奶奶给的签的？我当时并不同意的，就是你奶奶硬要如此。”
　　言下之意就是你要恨就恨李氏好了。
　　“不可能，这样做对我奶奶有什么好处。花二十两娶我回来你们不同意，那花二十两买我你们又同意？”钟草目光犀利地看着吴桃花，她觉得这些都是一个套。所以她是栽了。
　　吴桃花没想到钟草这个时候并没有奔溃大哭，居然还在分析她的谎言。再一看儿子根本就没有在意钟草在说什么。而是在静静地看着发呆的米可。
　　她就无所畏惧地凑到钟草耳朵边上，说道：“就是我故意的。怎么，不舒服？是不是想死的心都有了？”
　　钟草看着婆婆那扭曲而可怖的脸，实在不明白为什么要这么对她。
　　她自己都震惊于自己的淡定了。她扫了一眼李山子，见李山子连一个眼神都没有施舍给她，就知道这人是靠不住了。她只能靠自己。
　　她问道：“你要如何？”
　　吴桃花笑了笑，“走吧，我们出去说。可别打扰了他们。”
　　两人走到了客厅。吴桃花悠闲地坐着，开始端起杯子喝茶，只不过是凉的而已。不过她现在心情不错，并未过多计较。
　　钟草本打算坐下，结果吴桃花一个眼神就扫了过来。已经弯了一半的腿就直直地站了起来，钟草觉得自己第一次这么有骨气。
　　她就直直地站在吴桃花面前。
　　吴桃花这才满意了，勾唇笑了笑，说道：“这才对嘛，哪家有丫鬟也能坐的道理。”
　　钟草并不想跟吴桃花多说什么，她怕自己一不小心控制不住就把这人给揍了。实在太让人恶心了。
　　她直接开门见山地说道：“你要怎么样才肯把我卖身契给我。”
　　吴桃花并不满意这人强硬的态度，或者说是因为没有看到钟草痛哭流涕而感到失望。她原以为钟草现在应该忧愁以后要怎么过，甚至开始寻死觅活，没想到居然如此淡定。
　　吴桃花想了想说道：“我买你的时候是二十两，我也不为难你，只要你出四十两，我就把卖身契给你。”
　　这还不叫为难。钟草紧握的拳头，青筋都已经暴起了。
　　别说四十两，就是四两她都没有。当初的银子她可是没有得到一分的。
　　吴桃花像没有看到钟草的愤怒一样，又接着说道：“如果凑不齐四十两，你就还是在我们家当丫鬟吧!只是你可别以为可以当通房丫头，在这以后就只能当粗使丫头。你可要做好准备哦，这粗使丫头可不是那么好当的，特别是在我和你不对付的情况下。”
　　“要不你还是努力凑一下吧。去你娘家凑一下呗。”吴桃花当然知道钟家不可能给钟草银钱，不过她就是想要看热闹怎么办啦？
　　吴桃花都知道的，钟草能不知道。只是她没有其他方法与门路，就只得试一试了。再说钟花嫁的可是富贵人家，四十两应该不成问题吧!
　　钟草抬脚准备往外面走，吴桃花又接着说道：“你可别想打什么坏主意。也别想要逃跑。你还记得你那个堂嫂吗？要是你敢逃跑，我保证抓你回来之后让你生不如死。沉塘都是一种解脱。”
　　钟草压根没有想过要逃跑，她虽然没有什么见识，那也知道一旦签了卖身契她就是奴隶了。如果当了逃奴，那结局一定会很凄惨。
　　钟草从来没有此刻这么清明与淡定。她抬脚朝着钟家三房的方向走去。
　　她本来想问一问她这个婆婆为什么要这么对她。但当她看到吴桃花眼睛里的恨意之后她就熄灭了这个心思。
　　吴桃花居然恨她，她以前居然没有发现过。只能说这人演技实在太高。再一想吴桃花之前对李山子说的话，就不难明白了，这是怨恨因为她，所以李山子没听话，居然威逼父母。
　　越想越觉得头痛，钟草不再想。她到钟家三房的时候，李氏正在晾衣服，钱氏正在纳鞋底。钟三保却躺在躺椅上，吃果子喝茶，好不惬意。
　　李氏率先发现了钟草，嘲讽地笑道：“哟，稀客呀。我们李少奶奶怎么想起回娘家了。你的贵脚怎么能踏足这里？”
　　钱氏见到女儿 ，再一看什么东西都没有带 ，脸色直接阴沉了起来，说道：“居然什么东西都没有带，你也好脸回娘家。”
　　钟三保原本根本没有抬眼看钟草，只是听到这话的时候扫了一眼，发现真的没有带东西，脸色阴沉得可以滴出墨来。深觉得这个女儿算是白养了，自成亲以来就躲着他们。这是第一次回娘家居然什么东西都没带。他原以为女儿嫁了好人家，他可以享点福，可是压根没有。
　　钟草看了看厚颜无耻的三人，她觉得自己都要被气笑了。
　　她道：“怎么？卖我的钱都用完了？用卖我的钱享受，你们的心怎么这么黑呀？”
　　李氏早都将签卖身契的事跟儿子说了的，听到这话就知道事情败露了，但一点都不担心。
作者有话要说：　　红包已发，还剩七个，明天继续。
今天气死了，本来已经码得差不多了，手机居然没电了，进入省电模式了，一退出省电模式，再一看居然就只剩一千字了。气死人啦，赶得手都要断了。
好了 ，各位仙女晚安！

　　☆、第065章 回村

　　
　　李氏从来不是一个好欺负的主，直接互呛道：“你自己上赶着被卖怪得了谁？再说了那钱也不是三房一房拿了，你去找大房二房闹啊!”
　　这就是典型地嫌事儿不大。李氏早都对大房二房很不满了，有人帮着她找晦气，她求之不得。她似乎都已经忘了大房二房的也是她的儿子。
　　钟草当然知道大房二房也拿了钱，但她更恨的是三房，是李氏。只可惜这事儿报不了衙门，因为手印是她按的。就算她奶奶光明正大的将她卖了，她父母也同意了，那也一样求告无门。所以她现在除了凑钱别无它法。还真是挺讽刺的，作恶的人悠闲自在，她这个受害的人却在这儿焦急难耐。
　　钟草握紧拳头，又轻轻松开，这才稍微缓解了一下自己的愤怒，她道：“我会去找他们的，你们先把你们分的银子给我。”
　　本来置身事外的钟三保，一听到要给银子，直接从躺椅上面跳了下来，指着钟草大骂道：“长本事了？敢问你爹要银子？你个赔钱货，信不信你爹我弄死你。”
　　自从分家以后，钟三保就再也不是以前的钟三保了。以前也就偷点儿懒，在外人面前假模假样，装得挺好。不过现在他在外人面前也不装了。
　　直接亮出本性，更是亮瞎了一众人的眼。之前那点钱之所以败得那么快，全是因为他学别人包花魁。
　　这小地方哪有什么天香国色的花魁，顶多就算长得清秀好看罢了，要不然也不会是他那点银子就能包得起的。不过就是这种货色的花魁，他那点儿银子也就只够摸摸小手，亲亲小嘴的。最终也没办成事儿。
　　所以钟三保就想着从李家弄点银子，结果没想到钟草居然还跑回来问他要银子。就算是丫鬟又怎么了，钟秀不也是一个奴才吗？只要生下儿子不就可以享福了。这纯粹是为了她好，居然不领情。
　　见钟草还没有要走的打算，他直接拿了旁边菜土里面插藤的竹竿子。
　　他朝着钟草舞了舞竹竿子，“还不走就别怪我不客气了。”原本想靠着这个女儿弄点钱的心思也淡了，现在只想再无瓜葛。
　　钟草虽然在李家的日子不太好过，但也不像在钟家的时候总是挨打。所以现在她看着她爹拿着竹竿子还是有点怕的。也深知在他们这儿是逼不出钱的，又或者说是他们压根就没有钱。不要问她是怎么知道的，反正她就觉得她爹娘是那种有本事将好日子越过越坏的人。
　　钟草离开了三房，也没去二房，直接朝着大房去了。爷爷那里也许还是有点希望的。
　　果然她去的时候大房的态度都比三房好得多。她也是才知道钟鹿今天回门，也是才回家去。她也庆幸自己没有早来，她现在最不想碰到的人就是钟鹿。她最不想让钟鹿看见自己狼狈的样子，这点自尊她还是需要的。
　　当然其他人也并没有热情欢迎她就是了。也就老钟头坐在门槛上捣鼓他的烟杆，看着钟草走进来，问道：“怎么想起回来了？”
　　钟草拿不准这个爷爷知不知道她被卖的事情，毕竟爷爷除了钟鹿的事情好像都不太关心。但爷爷也是分了钱的，他治脚的钱可也有这个钱的。
　　她表情稍微有点复杂，似怒非怒，她自己都难以形容她的心情。只得自己同情了自己一把，将事情跟老钟头说了一遍。
　　老钟头其实根本没想到事情是这样的。心底多了两分愧疚，毕竟当时是他催促李氏将钟草早点嫁出去的。
　　老钟头想了想问道：“你现在为什么要钱？李家态度是怎么样的？”
　　他不清楚李家这么做的原因，不过现在也并不是追究这个原因的时候，重要的是解决事情。
　　钟草将李家经历的事情说了一遍。原本只是想说惨一点好博取同情，只是没想到越说越觉得自己实在太惨，说着说着就哭了起来。
　　老钟头低头用烟杆子敲了敲门槛，才说道：“四十两我是没有的，不过之前治脚用了你那二十两里面的钱。这钱就还给你吧。”
　　本来老钟头是真没钱了，他的钱都给钟鹿做压箱底了。没想到钟鹿今天回门的时候把钱都给他了，还说她自己能赚钱了，以后会好好孝敬他。他心里觉得美滋滋的，也就没有掰扯，收下了，想着以后钟鹿需要就给她。
　　只是现在钟草上门了，那就把用了钟草的钱还给她吧。他可不想欠谁的。
　　老钟头回房拿了十两银子，再看钱袋子里就只剩一些零散的铜板了。他紧了紧手里的银子有点舍不得，最终还是拿着出去了。
　　钟草倒是不扭捏，一把就接过了老钟头递过来的十两银子。虽然并不够，但也总比没有强。
　　老钟头心口有点疼，“这是我和大房欠你的，至于其他人欠你的，你冤有头债有主找他们去吧。”
　　他是真没钱了，帮不上忙。再说人还是有个亲疏远近的，他不愿意为了钟草举债也是人之常情。至于李氏，这次是真的触及到他的底线了。钟秀那一次的事他也很心痛，最后不了了之是因为钟秀自己选择的。但钟草这一次又不一样，虽然钟草也有错，但她是在不知情的情况下被卖的。
　　钟草也没接着逼迫老钟头，而是拿着十两银子走了。她现在好像真的没人找了，难道真的要去花家找钟花？
　　只是令她没想到的是，她居然在路上碰到了一个令她意想不到的人，田土土。
　　田土土当然也认出了钟草，但并不打算跟她打招呼，他其实有点怕这人又耍什么花招的。
　　但他不理钟草偏偏钟草直接走到他面前，拦住了他，“田土土？你什么时候回来的？”话语间好像很熟稔一样，其实并没有。
　　田土土因为京城走了一遭，气质有一点提升，比起以前的样子当然更好了，再加上他本来长得挺好，现在妥妥的一枚青年才俊。
　　钟草觉得现在的田土土估计一堆女的哭着喊着嫁给他。她是没机会了，她现在有点后悔当初怎么就嫌弃他了。
　　所以呀，莫欺少年穷！不过，就算当初钟草不嫌弃田土土，田土土也看不上她。
　　田土土不欲和钟草过多纠缠，冷脸道：“让开！”
　　气势上有点吓人，至少钟草是成功被唬住了。她不敢再动。
　　眼看田土土就要走过去了，她也不知道哪里来的勇气，对着田土土说道：“你喜欢钟鹿吧！”
　　随即又幸灾乐祸地笑道：“可惜呀，可惜呀！”
　　田土土果然停住了脚步，看着钟草目光凌厉地问道：“可惜什么？”
　　在京城这么久这么难他撑过来了，靠的就是对钟鹿的思念。他也明白也许这只是执念，只是当这一份执念能救人的时候他也就任它发展了。
　　至于暮雪他是有一种说不清道不明的情愫，他甚至于将暮雪和钟鹿两人在他心目中比较了一番，却好似并没有结果。与其说是他自己的选择，倒不如说是命运帮他做出了选择。
　　如果田土土知道张爱玲的话，他就会明白他只是遇到了自己生命里的那至少的两个女人，一个红玫瑰一个白玫瑰。只不过他谁都娶不了。
　　钟草当然感受到了田土土的气势，可是她并不怕，毕竟她现在属于光脚的，难道还怕穿鞋的？大不了大家一起死。
　　她这种危险的想法倒不是一天两天了，只是现在比较强烈罢了。
　　她冲着田土土得意地笑着，“现在天都快黑了，我没地方住。”
　　她并不想回李家，去感受奚落。她只想快点把钱凑齐，所以也没注意到天色，只想快点去找钟花。只是没想到遇到田土土，一耽搁这天色已经黑了起来。
　　田土土倒是故意趁着天黑进村的，他并不想被其他人看到，就算被看到了他就打着看下老房子的幌子算了。幸好他们之前的房子没有卖出去。
　　田土土知道钟草已经嫁了人，再一看这装扮也是妇人装扮。一个妇道人家这都要天黑了还往城里跑，还对一个男子说没地方住这种暗示性的话，用意实在太恶心。
　　他并没在意过钟草嫁的是谁，什么时候嫁的他也不记得了。可是他有那么个娘，虽然已经安排她住在镇上了，但还是喜欢到处乱跑。十里八村的八卦倒是知道不少。他一回来就给他说了一堆，其中就有钟草的。估计是对当初那闹剧似的提亲耿耿于怀，说起来眉飞色舞的，毕竟钟草过得并不好。
　　也不知道他娘是有意的还是无意的，就是没有提到钟鹿。他完全不知道钟鹿现在怎么样了，甚至有点不敢问。这种心情其实跟近乡情怯类似，越靠近越不敢再往前。
　　不过最后他还是忍不住了。他单独买了一处宅子，自己一个人住，就迫不及待的进村找钟鹿了。
　　田土土嘲讽地看着钟草，“你没地方住跟你夫家去说，别在我面前说。”
　　钟草手指绕了绕自己的头发，绕紧了觉得有点疼这才放手，冷笑一声，“夫家？我可没有夫家。还有就是你到底要不要知道钟鹿的事儿，如果你不想知道我就往你身上靠，大喊你轻薄我。就算不是真的，钟鹿也不会看上你了。”
　　一副破罐子破摔的样子着实令人讨厌。
　　田土土对于这个女人咬牙切齿，却又不能掐死她，只好问道：“你到底想怎么样？”
　　钟草一伸手，“给我四十两银子。”她并不贪。
　　田土土终于了然，原来是到他这儿敲诈来了。
　　他眼睛里闪过一丝狠厉，在暮雪身边的日子可不是白混的，他可给她当了好几次的打手，看向钟草就像一个死人一样，“你信不信我可以弄死你。”
　　钟草有点被吓到，但想着弄不到银子她以后的生活可能生不如死。至于钟花那儿她觉得还不如就在田土土这里赌一把。
　　她一副死猪不怕开水烫的模样，毫不畏惧，甚至上前一步，靠近田土土说道：“死有什么可怕。再说四十两银子我卖消息给你，你绝对不会亏。”
　　“也许你觉得别人也一样知道，或许一分钱都不会要。但除了钟花估计没有人比我更清楚。可是你想想，钟花会告诉你吗？肯定不会的。至于钟家其他人也不会。”
　　钟草说的这话半真半假。钟家其他人会不会说这个保证不了。而且她这话更是告诉田土土她知道一般人不知道的隐秘，关于钟鹿的隐秘。
　　田土土果然心动了，对于现在的他来说四十两不算大数。他从怀里掏出一张银票，是五十两的。
　　他将银票递给了钟草，威胁地说道：“但愿你的话值这五十两，要不然你知道后果。”他现在倒挺庆幸昨天有将大面额的银票换成了小面额的。
　　钟草笑嘻嘻地接过银票，假装看了一眼，然而她看不懂，“这个去哪里换银子？”
　　“镇上有换的地方。”田土土有点不耐烦。
　　钟草这才收起银票，她对田土土倒是有一份莫名的信任，就是觉得田土土不是一个骗人的人。
　　她摸了摸怀里的十两银子，递给田土土道：“我的话不值五十两，只值四十两。”
　　田土土诧异的看了两眼钟草，还是接过了那十两银子，他可不是一个大手大脚的人。
　　钟草这才建议道：“我去镇上换银子，顺便找个地方住。边走边跟你说吧，然后你再决定要不要去找钟鹿。”
　　一路上一人认真的讲着，一人安静的听着。还是有些村民看见了这两人的，钟家村新一轮的八卦素材又有了。
　　至于为什么说是新一轮，因为李家的八卦今天连番轰炸他们的神经。米可流产，钟草居然只是通房丫鬟。李家实在太精彩，这些事儿他们毕竟想象都无法想象。
　　当田土土听到钟鹿已经成亲了的时候，突然觉得眼前一黑，差点没有倒下去。一直支撑他的执念居然就这样没有了。
　　不过他还是挺了过来，眼眶居然红红的。
　　钟草居然有了一种不太忍心的想法，安慰道：“你现在有钱要什么样的女人没有，何必执着于钟鹿。”
　　这话正如当初王子规劝他上京城的时候的话。可是他现在有钱了，为什么还是得不到钟鹿。钟鹿从来不包括在那些女子当中。只是他想明白这一点似乎已经晚了。
　　钟草看着垂头丧气的田土土就更加嫉妒钟鹿了，钟鹿凭什么就能不费吹灰之力的得到这一切。
　　“要不我帮你吧!”钟草突兀地说道。她想毁掉钟鹿，疯狂的想。
　　“你不是想帮我，你只是想毁掉她。”田土土没有错过钟草眼神里的疯狂，可是可耻的是钟草的话居然扎根在他心底了。如果能得到钟鹿，哪怕只有一段时间也好。
　　可是这样做最后的后果不是谁都能承受得住的。除非他能做到悄无声息的带着钟鹿离开这里，远走高飞。
　　钟草见田土土在沉思，她知道估计是有所意动。男人啊，果然就是自私的，一如李山子再如现在的田土土。
　　到了镇上两人分道扬镳。
　　田土土：“你的话并不值四十两，不过看在你可怜的份上就算了。”说完这话才转身离开。
　　钟草嗤笑一声，什么叫看她可怜才算了，分明是被点破了心思，心虚了。
　　她也不管田土土，当务之急是先找到住的地方。
　　＊
　　钟耳觉得自己耳朵出现了问题，一定是的，要不然他怎么会听到钟有财跟他说他要休妻。拜托，都是当爷爷的人了，有些人这个年纪都已经有重孙了，还闹腾什么呀。
　　老钟头又强调了一遍，“你没有听错，我要休妻。”
　　钟耳一脸便秘的模样，实在是钟有财家事太多。好不容易沉寂了一段时间，又闹这一出。
　　“那你说为什么？都老夫老妻了为什么要闹成这样？”
　　老钟头叹了一口气，都说娶妻娶贤是有道理的，他们家现在这副样子很大一部分原因是他没娶对妻子。一个好的妻子至少影响三代人。
　　老钟头一脸的疲惫，他实在觉得累了，他或许应该放下一些东西好好休息。
　　他道：“我不信你没听到关于我们家的事。”
　　钟耳恍然大悟，原来是钟草的事儿。他之前还吐槽了钟有财家做事不厚道。没想到钟有财不知道这回事，看来是李氏瞒着钟有财做的。那这种媳妇儿是要好好教训教训，可是也不至于休了她吧!
　　他们村名声本来挺好的，只是近两年不知道为什么事情越来越多，名声也大不如前了。要是再出这一档子事儿，估计又会被其他村子的人笑话去。
　　钟耳为难地说道：“可是李氏现在根本就没有娘家人，你不能休她。律法上面不被允许。”
　　老钟头头疼了，律法居然还管他休不休媳妇儿，那律法为什么不告诉他他现在应该怎么做？要不和离？
　　“和离律法管吗？”
　　钟耳摇了摇头，“和离律法虽然不管，可是你也要李氏同意啊!反正你们已经分家了，瞎折腾什么，就这样过呗。反正你又不打算再娶一个。”
　　“谁说我没打算，我就有这个打算。”老钟头被气到了，直接开始胡说八道了。
　　钟耳看着钟有财气冲冲的背影，觉得有点好笑。随口将这事儿跟自家媳妇儿提了一嘴。
　　钟家村第二天的头条八卦就成了“钟有财移情，欲休李氏”。
　　至于移情的对象，众说纷纭。基本上钟家村跟钟有财年纪相当的寡妇都被猜测了一遍。甚至于邻村的也没有逃过。
　　所以说寡妇门前是非多，这样也能躺枪也是没谁了。
　　老钟头没想到他还没有去找李氏，李氏就拿着一把菜刀打上了门。
　　哭得那叫一个撕心裂肺，肝肠寸断。
　　李氏一进门就坐到地上，大声哭闹，“钟有财你个没良心的呀，我为你生儿育女，你把我赶到三房去就算了，居然还要休了我给狐狸精腾位置。你就说说那个狐狸精是谁，我一定去砍死她。”
　　那把菜刀看得出来平时没有怎么用，看起来还很新，闪着锋利的光芒。
　　老钟头头更疼了，跟李氏这种人是讲不清道理的，哪里有什么狐狸精，都一把年纪了，到底丢不丢人。还有什么叫赶她去三房的，难道不是她偏心三房，他成全她而已。
　　地上那位还在骂，“你个杀千刀的，一定会遭报应的。你要是敢休了我，我就一头撞死在这里，做鬼也不会放过你的。”又看了看自己手里的菜刀，补充道：“抹脖子也是可以的。”
　　“没说要休你。”老钟头终于开口说话了。
　　哭声戛然而止，“那为什么全村的人都在说你要休了我。”
　　老钟头：“他们听错了。乱传话而已。”
　　李氏这才高兴了，眼泪一收，从地上起来了。手拍了拍屁股上面的灰尘，再弯腰将菜刀捡了起来。
　　“我只是想跟你和离罢了。”
　　这一句犹如晴天霹雳，劈得李氏动弹不得。她直直地看着老钟头，“你还是说说那个寡妇是谁吧，我这个菜刀出门前刚磨快了的。”
　　都说了没有寡妇，没有狐狸精，怎么就听不明白话呀。老钟头胸口也开始疼了。
　　李氏新的一轮撒泼打滚又开始了。
　　……
　　最终还是老钟头投降了。他想了想家里好像也没人让李氏祸害了，以后家里的事他多上点心就成了。当时也怪他自己不上心。
　　比起老钟头这只斗败的公鸡来说，李氏就像一只旗开得胜的花母鸡。遇人就说老钟头没那个意思，是人听岔了。如果忽略她手上的菜刀的话，这话还是有一点可信度的。
　　＊
　　吴桃花手里惦着钟草给她的四十两银子心情有点复杂。她原本是想把钟草留在家里当丫鬟折磨她的，没想到这人居然还真的拿来了四十两。
　　她又想起了这两天的流言，听说钟草和发达了回乡的田土土很是亲密，想来是有一腿。这个婊.子，居然给她儿子带绿帽子。她有心想给钟草一点颜色看看，又摸不清田土土现在到了什么程度。不过肯定是比他们李家有钱就是了，那就是不能惹了，实在不甘心。
　　吴桃花收起心中的想法，笑吟吟地望着钟草，“人家说一日夫妻百日恩，你还真舍得山子啊？”
　　钟草看着吴桃花假惺惺的样子就想吐，没想到这人这么厚脸皮，算计了她居然还这样说。
　　“我们连夫妻都不是，一日都没有，哪里来的百日恩。还有收起你那副嘴脸，真让人恶心。”
　　吴桃花被说得脸色极差，“我也真的是低估了你，这么快就找到了下家。”
　　下家？钟草想了一下才想起说的应该是田土土。
　　瞬间变得傲娇了起来，“是又怎么样，你管得着吗？快点把卖身契给我，我的下家可等着接收啦，要是他等久了不高兴亲自上门就没我这么好说话了。”
　　有靠山不用是傻子 ，虽然这靠山是假的，但并不影响钟草唬人。
　　吴桃花最后还是不情不愿的把卖身契还给了钟草。
　　钟草准备到镇上去租个房子住，至于以后怎么生存，那只好走一步看一步。
　　巧的是她在镇上又碰到了田土土，其实也正常，毕竟这个镇并不大，街道也没几条。她迅速的黏了上去，既然别人都觉得这是她的下家，把它坐实也不错。不过她又想着自己嫁过人，田土土应该会嫌弃她，她要求不多，当妾当通房都行，只要养着她就成。
　　田土土觉得他一定是上辈子造孽太多，以至于这辈子被钟草给缠住了。
　　怎么甩都甩不掉，居然一路跟着他到了家门口。
　　他冷着脸问道：“你到底要做什么？”
　　气喘吁吁的钟草好不容易追上了田土土，直接拉住他的衣角，不准他再跑，“我没事做，想在你家当丫鬟。”
　　她还是有点自知，没有立即将目的说出来。
　　“你是不是太理所当然了，没地方住找我，没事做找我。我这里不是救济院。”京城就有那种专门救济孤儿的救济院。再一看，钟草居然又梳回了未婚女子的发髻。
　　钟草：“我可以帮你，你忘了我之前说的了吗？”
　　最后钟草如愿以偿地进入到了田家，田土土也觉得自己估计是要疯了。
作者有话要说：　　宝宝今天没有发烧了，又生龙活虎了。打了三天针，心疼死我了，明天还要去复查一下。天气变化太快，天使们也记得添衣，免得着凉。看了留言，挺感动的，谢谢大家的理解，红包已发。大家注意查收。
     今天粗长章，是凑了好几天的。趁宝宝睡觉的时候码的，我觉得我其实挺能耐的。其实主要是这周还有榜单任务，不想进黑名单，所以对自己狠了狠，这几天晚上基本没怎么睡，要守着他，怕半夜突然发烧。所以就趁着精神还好的时候码了一点。我家崽平时不认生，但生病了就特别黏我，连他爸抱都不行，这几天是真的累，再次谢谢大家的理解，当然红包还是要发的，断了三天三十个，之前的七个发了，又重新计数，还有二十四个，明天继续。
谢谢仙女的营养液
读者“婷婷”,灌溉营养液 2 2017-09-04 18:58:27
读者“婷婷”,灌溉营养液 1 2017-09-04 18:57:57
读者“婷婷”,灌溉营养液 5 2017-09-02 21:29:41
读者“一束阳光一束花”,灌溉营养液 1 2017-09-02

　　☆、第066章 蘑菇

　　
　　钟鹿听到田土土回来了的时候有一瞬间的慌乱，因为这事是吴晨跟她说的。她虽然没做过任何事，但是男人的疑心比起女人来说并无差别。她怕现在不说清楚，以后吴晨在别人那里听到奇怪的话影响夫妻感情。但好像又不知道怎么开口，毕竟就算将所以事情都说清楚，也总感觉心里会留一个疙瘩。说到底还是成亲不久，信任不够。就算信任够了，钟鹿也不敢赌，毕竟这里对女人太苛刻。要是在现代说不定还能开玩笑的炫耀曾经被这么一个人喜欢过。
　　她敢打包票，田土土曾喜欢过她的事闹出来，以田土土的现在的身价，估计还会有人说他眼瞎啦，最后受到抨击的绝对是她。就算田土土还是以前的田土土，闲言碎语更多指向的也会是她，田土土肯定也会遭受一些，只是比她好一些。
　　吴晨见自家小媳妇儿听八卦的兴致不太高，就直接住了嘴。
　　并关切地问道：“怎么了？”
　　钟鹿心里藏着事儿，心不在焉的答道：“没事。”
　　吴晨看了看钟鹿的脸色，回想了一下，他刚刚说其他的时候都还好好的，好像是说到田土土的时候变的脸色。
　　难道钟鹿以前喜欢田土土？他可听说田土土是这里长得最为好看的，性格也好。
　　只是吴晨并不知道，一个人发达之后别人对于他的评价会发生一些变化。就比如现在的田土土，现在钟家村的人对他都是竖起大拇指，好像拿这个曾家住过钟家村的人出去吹牛很有面子。丝毫不就得以前说别人不好的时候的样子。
　　吴晨一个大男人并不喜欢听八卦，但他媳妇儿爱听，所以他就总是听那么一嘴，回来跟他媳妇儿学学，哄哄她开心。当然奶奶大闹大房的事他并没有说，据说已经完美解决，他也去看了，爷爷没有事，也就不告诉钟鹿让她担心。
　　钟鹿看了看天色，快要中午了，随口说了一句，“我去烧饭吧!”
　　吴晨心想：果然不正常了，成亲这段时间可从来没烧过饭。今天居然主动要烧饭。吴晨将田土土这个名字放在嘴里咀嚼了好几次，真他妈难听的名字。
　　钟鹿其实只是在想事情，随口一说，到了厨房才反应过来自己到底干了什么蠢事。
　　又看吴晨根本没有跟进来，只好硬着头皮上了。
　　而吴晨现在只想静一静，又或者是想再听听别人关于田土土的评价。于是就走出家门开始在村子里面溜达。
　　他也真的如愿以偿的听到有几个妇人正在谈论田土土。不过听了半天也是说田土土和钟草的，难道是他误会了？
　　吴晨同样揣着心事，打算回去看看钟鹿饭做得怎么样了，毕竟他可从来没见过钟鹿做饭，回去还是自己做吧，免得钟鹿不小心切到手就不好了。
　　只是谁能告诉他做个饭烟怎么那么大。再近一看，这分明就是着火了。那钟鹿啦？
　　吴晨直接飞奔回了家，想都没想直接冲进了厨房，见钟鹿居然还在傻傻的拎水灭火。直接就把人抗到肩上，扛了出去。
　　将钟鹿放在院子里安置好之后，再检查了一遍，确认钟鹿并没有受伤，吴晨才提起桶快速提水灭火。好在火势并不是太大，邻居们看到烟来帮忙的时候火势都已经被控制住了。
　　厨房也只是被烧了一个角落，再重新修葺一下就是了。
　　吴晨看着院子里明显已经吓傻了的钟鹿，很是心疼，也相当自责。都怪他瞎想，要是他做饭就不会发生这样的事情了。
　　他将钟鹿搂在怀里，轻轻地拍打着她的背，柔声的哄道：“不怕，不怕啊。没事了，没事了。”
　　钟鹿是有点被吓到了，她一边炒菜一边烧火。没想到炒菜的时候，灶里面的火不小心掉出来了。厨房里柴火又多，一点星星之火就已经足够燃烧起来了。
　　等她发现的时候直接慌了神，出来找吴晨又没见到人，只好自己提水灭火。但人小力气小，一次根本提不了多少水。
　　她还以为整个房子都要被烧了，吓死她了。
　　见吴晨没有责怪她，心里才好受了一些，轻声道：“我没事。”
　　吴晨这才跟邻居道了谢，送了一些东西给他们以表谢意。
　　等人都走了之后，吴晨郑重的对着钟鹿说道：“以后不要做这些危险的事了，也怪我今天没有阻止你。你要是受伤了，那我不得心疼死。”
　　“那你不会觉得我很没用，连饭都做不好？”钟鹿不知道自己这算不算骗婚，好像吴晨真的不知道她什么都不会做。
　　吴晨轻轻点了点她的额头，“谁说我家鹿鹿没用，不是很会编东西吗？卖了那么多银子，以后我都是鹿鹿养活的。我多做点事应该的。”说着顺便畅想了一下未来，“以后我们就去镇上开一个铺子，专门卖你编的那些东西。”
　　都说了吴晨情话技能满分，钟鹿一下就被逗得笑了起来。
　　因为厨房的事情一打岔，两人都忘了田土土这个茬儿了。中午两人就随便吃了点东西，垫吧了一下肚子。
　　前两天刚下过大雨，这个时候捡蘑菇是一个特别好的事情。
　　下午的时候吴晨在家请人修葺厨房，钟鹿被俞巧缠得不行了，跟着她去捡蘑菇去了。
　　钟鹿拿不准那种蘑菇能吃，哪种有毒，毕竟有些特别漂亮的蘑菇却不能吃。她也不敢乱捡，就照着俞巧捡的捡 。俞巧捡的哪一种她就捡哪一种。
　　不一会儿，就捡了一小篮子，这个时候的蘑菇还是很多的。不像现在环境污染严重，蘑菇这种东西除了人工培育，野生的真的不太多，除非是一些很偏远的山村，还会有一些。
　　厨房的进度也特别快，差不多一下午就修好了。吴晨特别给面子，晚上就用钟鹿采的蘑菇做了一个蘑菇汤。还别说，特别好喝 ，很鲜。钟鹿喝了三碗，又劝着吴晨喝了几大碗。
　　睡觉的时候还觉得没事，结果两人刚开始要运动的时候就发现肚子不太对劲了。
　　一晚上至少跑了五次茅房。第二天天一亮，吴晨就抱着钟鹿去了钟郎中那里，开了点药，吃了睡下了。
　　下午就又重新生龙活虎了。钟鹿觉得她最近估计“水逆”，运气不太好，不过可怜了吴晨，被她给连累了。
　　不过当她见到同样手脚无力的俞巧的时候这种想法就被颠覆了。看来不能怪“水逆”，估计是技术出现了问题，没看师傅都拉肚子了吗？
　　俞巧脸色不太好，见着钟鹿就问道：“你昨天拉了几次？”
　　“五次。”钟鹿想着以前见面都是问“吃了吗”？
　　现在居然是问拉肚子了，这种感觉有点微妙。
　　“啊啊啊，我比你惨多了！我拉了十几次。幸好我又活过来了。”
　　至于为什么俞巧这么严重，那是因为她一个人在家，她相公有事出门去了，这几天都不在。她怕那蘑菇汤放着第二天味道不好了，就全部吃掉了。所以她现在还在和钟鹿说话，就已经是命大了。
　　俞巧：“你采的都是毒蘑菇啊，以后再也不跟你一起去采蘑菇了。”
　　钟鹿：纳尼？不是我跟着你采的吗？
　　“我明明是跟着你采的，我还没说你啦，你倒怪起我来了。”钟鹿直接甩了个白眼给俞巧。
　　俞巧：“啊！”原来如此。
　　她其实也不认识蘑菇，说来别人可能不信，这是她第一次采蘑菇。出嫁之前没有玩得好的一起去，她也不想一个人去。好不容易出嫁之后，遇到钟鹿这个谈得来的人，所以才要一起去。
　　她以为钟鹿认识蘑菇，毕竟在钟家村都说钟鹿做事是一把好手。所以她采一个就给钟鹿看一个，而钟鹿根本没有做声，她以为她采的是对的。
　　钟鹿根本不认识，也当然不会做声，反而照着俞巧给她看的蘑菇采。她还以为是俞巧以为她不认识，专门给她看清楚一点，别采错了。没想到，万万没想到，居然是这么一回事，两人都以为对方是老师傅。
　　吴晨熬好了药，端着一碗药，手里拿着个蜜饯，朝着钟鹿走过来。
　　那表情知道的人知道钟鹿只是拉个肚子，不知道的还以为怎么了，实在是太苦大仇深了。
　　脸色虽然不太好看，但眉眼好歹柔和了一些，冲着钟鹿说道：“喝药。”
　　钟鹿也不矫情，拿过碗，大口大口的几下就喝掉了，毕竟越小口越苦。一喝完就赶紧把蜜饯给吃了。
　　“你喝了吗？”她仰头看着吴晨问道。
　　“喝了。”见钟鹿又去了茅房，才又转头看向俞巧，“你要不要来一碗。”
　　俞巧赶紧摆手拒绝，她已经喝了好几碗了的，而且都是一个郎中开的药，她觉得药渣都是一样的。
　　“那你还不回去？瞎晃悠做什么？”
作者有话要说：　　码完就直接解锁了，强迫症有点受不了。
红包已发。还有十七个，这一章继续。天使们留言吧。
谢谢天使的营养液。
读者“婷”,灌溉营养液+3 2017-09-05 22:24:49
谢谢婷，发现你真的给我灌了好多呀。说明你应该看了很多书。不知道晋江新出的看书答题的那个有没有人答对。反正我最多答对了四题，范围也太广了吧。

　　☆、第067章 矛盾

　　俞巧以为自己听错了，再一看吴晨的表情很是认真，就是在赶她走。这人怎么回事啊，以前她找钟鹿玩也没见吴晨这么一副样子。
　　就听见吴晨又接着说道：“以后别带她做这种事，受罪。”
　　俞巧这才明白自己这是被迁怒了。这吴晨也太宠媳妇儿了吧，不过看他这么宠钟鹿的份上，她就不计较这人态度不好这件事了。
　　钟鹿从茅房出来以后没见到俞巧，就问了一句。
　　吴晨头都没抬，直接说道：“回家了。”吴晨越来越觉得他们需要一个孩子，这样钟鹿就不好做这乱七八糟危险的事情。
　　只是不知道采蘑菇这件事被他定义为危险的事到底冤不冤。
　　就说钟鹿他们在使劲造孩子的时候，花家也不平静。
　　钟花淡定闲适的看着眼前的男人发疯，眼底更是深深的厌恶。
　　花丹丘将屋子里的东西都砸了个遍，犹觉得不解恨。他当初怎么就瞎了眼觉得钟花是个好控制的，甚至于真正的对她起了怜惜的心。现在的种种却是彻底打了他的脸。
　　钟花居然帮着夫人让他娘失了宠，关了禁闭。
　　“你说你到底图什么？我娘是你的亲姑姑，你这样针对她有什么好处？”花丹丘实在不明白这是为什么，一般这种关系的婆媳不都是相处得挺好的吗？为什么到他这儿就不行了，两人就跟针尖对麦芒一样，一天没得个消停。其他人感受不到有什么影响，就他夹在中间实在难受极了。
　　钟花气定神闲地坐在椅子上，眼神都没有施舍一个给花丹丘。她现在无时无刻不在庆幸她当初不是因为喜欢才嫁的，要不然得多寒心啊。
　　这人只看得见她做了什么，却从来看不见他娘对她做了什么。这一次居然过分到给她下药，是觉得她不配生她儿子的孩子是吧，那就彻底撕破脸吧，反正她什么都不在乎了。
　　至于说跟夫人合作等于与虎谋皮，但又有什么办法，她别无选择。她现在唯一的出路居然是跟敌人站在同一阵线，说来也是讽刺。
　　花丹丘看着钟花满不在乎的样子就更为生气，“我在跟你说话，你聋了？”语气恶劣，根本不像跟自己的妻子说话。
　　钟花这才抬眼看了一下花丹丘，“你要我说什么？”
　　“说你娘，我的亲姑姑是怎么算计我的。”
　　钟花从椅子上站起来一步一步的靠近花丹丘。
　　“说给我下绊子为难我是轻的，居然给我下药断我子嗣？”
　　钟花一步一步的逼近花丹丘，“说了这些你信吗？你从来都没信过我，我以前跟你说的时候你是怎么指责我的，还记得吗？”
　　当然还记得。钟花第一次说他娘故意针对她，让她日日去请安，跪着，至少半个时辰。钟花觉得他娘不应该这样，虽然是亲娘但名义上只是一个妾，当然说得更加委婉罢了。
　　他当时是怎么说的？他说，那是从小庇护他的娘，你是儿媳妇儿让你跪一下怎么了。
　　第二次，是他娘给他塞了三个小妾。钟花说娘是在打她的脸，成亲不久就直接塞小妾。
　　他怎么做的？他收了，并且睡了，彻底将她的脸面踩到了地上。后来连本来就轻慢她的下人也开始欺负她。
　　娘做的那些事他都知道，他怎么可能不知道。只是后来钟花也不讲了，不诉苦了。他以为她想通了，乖乖柔顺下来，没想到是彻底翻脸了。
　　至于这次下药的事他也知道的，又不是让她绝育，只是暂时避孕而已。娘觉得现在花家情况比较复杂，暂时不要孩子为好。只是没想到他娘也会骗他，可是他能怎么办，这是他娘啊，受尽苦楚才保下他平安长大。
　　钟花在靠近花丹丘的时候突然转身，这臭男人身上居然还有小妾的脂粉味，实在让她恶心。
　　她又重新坐到了椅子上，冷笑道：“从小到大没什么人能欺负我，既然欺负了我我就欺负回去，这才公平。”
　　花丹丘一副痛心疾首的模样实在惹人发笑，不过他并不觉得。
　　他甚至问出了夫妻之间最经典的一句话，“你以前不是这样的，为什么变成现在这样了。”
　　钟花觉得好笑，说得好像很了解她一样。她这人向来如此，对她好的她也会好好回报，对她不好的她更得好好“回报”了，她为什么要委屈自己呀。如果能简单轻松的生活，谁愿意费尽心机的筹谋啦。
　　钟花觉得她再理这人是在浪费她的时间，她指了指门外，“门在那里，好走不送。”
　　花丹丘一脸难以置信的样子看着钟花，“你让我走？我走了的话就去素琴那里了，你别后悔。”
　　素琴正是花丹丘三个小妾中的一个 ，也是最为受宠的一个。
　　钟花觉得花丹丘实在是把自己太当一回事了，她鄙视的看了一眼，“我求你快去。”
　　花丹丘被气得拿食指指着钟花，却说不出一句话。最后只扔下一句，“我走了你就别求我回来。”之后气冲冲的走了。
　　钟花这才低头看着这一地的狼藉，唤了丫鬟进来将房间收拾好。
　　＊
　　王子规最近颇为受宠，并极其好运的怀有龙嗣。只是因为出身问题，位份一直没有提升，还只是一个美人而已。
　　这样的位份根本不能养育龙嗣。离孩子出生只有五个月了，怎么都要争上一争的。自从进宫以后她根本就没有用过原驰给的暗线。不过从现在开始应该是需要用了，不管用没用都改变不了她是原驰送进宫的事实。就算她跟原驰划清界限，别人也是不信的，就连皇上都是不信的。
　　至于原驰为什么不能请封世子她也知道了。因为原驰当初牵扯进了造反案，据说只是牵扯，有没有深入参与谁又知道啦。反正她是觉得这人是有这个野心的。本来是要被圈禁的，不过人家有个好爹，原驰他爹以死相逼，并挨了五十鞭，最后才留下了原驰。只是三王府也大不如前了。对于原驰的惩罚也不仅仅是不能请封世子，还有很多其他的惩罚。
　　不过王子规倒是挺佩服这些人的，对于这样的原驰不离得远远的就算了，居然还上赶着结交，真是令人惊讶。
　　“王美人在想些什么？”清冷的声音响起，一片明黄映入眼帘。
　　王子规行礼道：“皇上万岁。”
　　“免礼吧!”
　　王子规对原琅的容貌到现在都还没有免疫，看一次依然惊艳一次。整个人都好像是从漫画走出来的一样，不过特别立体，让她每次都有扑上去的冲动。
　　原琅后宫人数并不多，子嗣就更不多了。所以他对王子规肚子里的孩子还是挺在意的，尽管王子规的来历让他很不舒服，但谁叫她肚皮争气啦。
　　原琅上前握住王子规的手，关切的说道：“想什么想得那么入神，你肚子里有龙嗣不要多思，对宝宝不好。”
　　王子规仰起头看着原琅，撒娇道：“皇上就是只疼孩子，不疼子规了吗？”
　　原琅当然觉得孩子更为重要，谁生的有什么要紧，只是此刻他实在不好将这些表露出来，怕王子规情绪激动。他只好耐着烦，陪着王子规腻歪了一会儿。
　　别人只道王子规很是受宠。只有皇上贴身的太监与宫女知道，皇上每次和王美人相处之后都会沐浴换衣。连握过的手都要泡很久洗干净。
作者有话要说：　　还有十一个红包。这章继续红包。

　　☆、第068章 出事

　　
　　吴晨到镇上卖钟鹿编的东西的时候，居然遇到了以前一起押过镖的人。听他说最近有一趟镖，任务轻松，给的银子还多，正好镖局人数不够，问他要不要一起。
　　虽然他有点疑惑，这事儿感觉有点怪。但他依然心动了，谁会嫌钱多，而且这趟镖根本没有危险。他实在是太想让钟鹿让他以后的孩子过上好日子了。
　　但押镖所需要的时间肯定有点长，他有点舍不得钟鹿。
　　吃饭的时候就犹犹豫豫的说不出口。
　　钟鹿见不得别人欲言又止的样子，实在揪心，她只好主动问道：“想说什么？”
　　吴晨将嘴里的饭咽下，才说道：“我接了一趟镖。”
　　钟鹿眉头微皱，“押镖那么危险。你不是说不押镖了的吗？”她实在不想过那种担惊受怕的日子，她胆子太小，不经吓。
　　吴晨见钟鹿现在就开始担心了，赶紧安抚道：“这次是肯定没有危险，我才接的。我现在有你了 ，跟以前不一样了，我肯定会保护好我自己的。”
　　钟鹿是一个知足的人，也可以说是一个安于现状的人。她觉得他们现在的日子过得挺好，为什么还要去挣这种可能有危险的钱。
　　“就不能不去吗？”
　　吴晨看着钟鹿湿漉漉可怜的眼神，心一下就软了，但又已经答应了别人，食言实在不是大丈夫所为。
　　只好小心的跟钟鹿商议道：“最后一次，以后再不押镖了。”
　　实在是这次报酬太过丰富了。至少有五十两银子，“财帛动人心”这话一点没错。
　　钟鹿有点气闷，“你已经决定好了，干嘛还要问我。”
　　原来只是通知她一下而已。
　　吴晨最怕的事情就是惹钟鹿生气。他急忙解释道：“没有，没有，如果媳妇儿不想让我去，我就不去了。”说这话的时候好像下了巨大的决心一样。
　　钟鹿看吴晨的样子，好像显得自己特别无理取闹一样。终于松了口， “确定没有危险？”
　　吴晨连番保证没有。钟鹿最后才同意了。
　　吴晨估摸了一下他最少要走十多天，还是把钟鹿送回娘家住才放心。
　　“什么时候走？”钟鹿盘算着要带些什么东西。
　　“明天。”
　　原本心情稍微好点的钟鹿，因为这两个字心情又不太好了，这是不是也太急了。
　　第二天，吴晨将钟鹿送回了娘家，就出发去镇上了。想着有十多天将会看不到吴晨，钟鹿倒变得粘人了起来。不过不管再依依不舍，分别也如期降临。
　　钟鹿每天都在大房呆着，帮忙带一带小初一，日子倒过得很是惬意。
　　“有人吗？有没有人？”
　　其他人都下地干活了，也就老钟头和钟鹿带着小初一在家里。听到一个陌生男子的叫声，钟鹿有点奇怪，毕竟钟家村很少来外人。
　　她抱着小初一准备出去看看，大白天的她倒是不怕的。
　　钟家村的房子建得挨得很近，有事吼一声，邻居们都是听得见的。
　　老钟头想着就钟鹿一个人还带着初一，有点不放心，还是起身跟着一起去了。
　　站在钟家门口的是一个陌生男子，年龄大概在三十岁左右，长得就是一个彪形大汉一样。钟鹿心底在打鼓。
　　来人正是叫吴晨一起去走镖的人，名叫喻言。别看名字如此文雅，跟人却是完全不搭界的。
　　钟鹿虽然疑惑，但还是礼貌的问道：“请问你有什么事？”
　　喻言觉得眼前的人应该就是钟鹿了，但他并不敢表现出来，只道：“我找钟鹿。”
　　老钟头见一个如此剽悍的人来找自己孙女，很是警惕。直接将钟鹿拉到自己身后，“你找她什么事，我是她爷爷，什么事跟我说。”
　　喻言好像并没有把对方的警惕放在心上，一副憔悴的样子，好像连日奔波一样，他道：“我是和吴晨一起走镖的，吴晨出事了，所以委托我来找你。”
　　出事了？钟鹿在爷爷身后哪里还呆得住，直接跳了出来，焦急地问道：“出事了？出什么事？”
　　喻言见人已经上钩，就把准备好的说辞说了出来。
　　“哎，本来我们是一起押镖的。最近接了一单大生意，我也是好心叫吴晨一起，因为这趟镖有油水又没有危险。可是谁想到镖居然丢失了，还是莫名其妙的丢失了。镖丢失的时候就吴晨和另外的两人在，我们去找吃的去了。所以最后雇主就迁怒他们三个了，要叫家人去赔钱，领人。我在路上和吴晨聊过他现在的情况，所以知道钟家村，就找来了。”
　　钟鹿心底焦急，没有考虑这个事情的真实性，要是她能淡定的分析这件事就知道其中有不合理之处。
　　老钟头虽然也焦急，但还是提出了质疑，“你怎么知道我孙女的名字？”就算吴晨跟这人讲自家的事情，应该不会把自家媳妇儿的名字说出去。可是这人一口一个钟鹿叫得很是顺口，实在让人可疑。再说，听这人的口气，吴晨并没有委托他来找钟鹿。那他找来是真的好心，还是另有所图。
　　吴晨的事情他并不是太了解，但关系到自家孙女，他就不得不小心谨慎。
　　喻言没想到对方这么问，他能说是因为雇主将所有资料都给了他吗？
　　他只得迅速找了一个借口，“刚刚进村的时候问路的时候，别人顺口提了一嘴。”说着还装着不知道一样，反问道：“怎么？我是不是名字说错了？”
　　老钟头心底的疑惑并没有因为这个解释而放下，反而越来越深，他道：“你有什么证据证明你认识吴晨？”
　　喻言一副为好哥们打抱不平的模样，好像对钟鹿和老钟头很不满一样，“你们到镇上去看看不就知道了。我骗你们做什么，说句不怕你们生气的话，你们这土里刨食的哪有我走镖赚得多，怕骗你们的钱拉倒吧！”
　　“我也是因为是我介绍吴晨去的，所以才多此一举的跑这一趟，要不然谁有这个闲心管这事。”
　　随即又在兜里随意摸了摸，摸出来个小东西，像个老鼠一样。
　　递给钟鹿道：“你看看，这个东西是吴晨的吧！我当时看着觉得挺好玩，就问吴晨要了，他就送给我了。没想到现在倒成了认识吴晨的证据。”
　　钟鹿当然认识这个东西，这是她编的第一个钥匙扣。很丑，并不成功。当初吴晨安慰她，他会一直带在身上。
　　没想到现在居然在别人手里。钟鹿更加确定吴晨出事了，只是绝对不是这人说的理由。可是现在怎么办？这人的目的到底是什么？为了钱？如果把钱全给他们吴晨能回来也行，怕就怕给了也不起作用。
　　再一看他们三个，老的老，小的小。现在该怎么办？钟鹿脑袋飞速运转中。如果去叫人把这个人抓起来的话，会不会问出点什么？
　　喻言见钟鹿眼珠子不停的在转，不知道自己是不是露出什么破绽了。于是更为焦急的催促道：“你再不拿钱赎人，那个雇主就要报官了。到时候可就不是拿钱赎人的事了。”
　　镖丢失了，怎么都应该是整个镖局或者镖头负责，凭什么就直接扣吴晨头上了。钟鹿现在也不想掰扯这些 ，只是急切地对着那人道：“你在这等一下，我去把孩子给我大伯送去。带着孩子不太方便。顺便回家拿钱。”
　　说完就拉着老钟头一溜烟的跑了 ，她可不放心把爷爷单独放在家里面对这个不知是好是歹的人。如果直接大声叫人，又怕激怒这人，所以最后偷偷进行。
作者有话要说：　　昨晚睡着了，居然忘发了。所以我好不容易红包发得差不多了，只剩一个了，就又要加十个。感觉我每天都在发红包。十一个红包这章继续。
感谢天使给我灌的营养液，谢谢啦。
读者“初心”,灌溉营养液+1 2017-09-08 00:12:45
读者“初心”,灌溉营养液+2 2017-09-06 15:01:04

　　☆、第069章 缘由

　　
　　等钟鹿将人找来的时候，那人还在钟家等着。不知道是太自信还是什么，丝毫没察觉到钟鹿已经识破了。
　　钟家村的人有事的时候是真的团结。钟鹿和老钟头叫了钟大保他们，钟大保又另外叫了几个人。一行人悄悄的摸到了钟家，见那人一点都没有防备，蜂拥而上直接将人给制服了。
　　喻言虽然是有点底子的人，但奈何对方人多，毫无招架之力。
　　有人带着绳子直接将人绑了起来，简单粗暴却很有效。
　　喻言倒在地上，依旧一脸的无辜，他看着钟鹿，一脸的不相信的样子，他道：“你们这是做什么？我好心好意的来通知你，你怎么叫人把我给绑起来了。”
　　钟鹿冷冷地看着喻言，“好心好意？吴晨到底出了什么事？是谁在算计他。你要是不实话实说我就剁了你。”
　　钟鹿不知什么时候手里拿了一把柴刀，很是锋利的样子，剁骨头之类的不在话下。
　　喻言觉得自己心肝都在颤抖，这雇主没有告诉他这人这么野蛮呀。
　　他当然觉得这人估计是吓唬他的，就是外强中干罢了。他还是继续坚持地说道：“你在说什么？我听不懂。我就是好心来通知你的。”
　　这就是典型的不见棺材不落泪，钟鹿肯定是不会真的把这人给剁了，但吓一下是没有关系的。
　　她举起柴刀朝着那人砍去。
　　“啊……”喻言是真的被吓得惊声尖叫，虽然那柴刀并没有真的砍到他的身上，只是落在他旁边的地上，但如此近的拒绝实在是太吓人了。
　　喻言感觉自己再被吓一下心跳都要停止了一样。
　　偏偏钟鹿存心要吓他，一次比一次离得更近。
　　旁边的人没有一个阻止的，都是默默的看着。
　　“你要是真的砍到我了，是要被抓起来的。”喻言现在被吓得满头大汗，但依然没有松口。
　　钟鹿倒是有点佩服他了。她挥舞柴刀的时候离这人又近了一点。嘴也没闲着，说道：“在被抓起来之前，我就先将你废了。”
　　这一次钟鹿的柴刀没有落到旁边的地上，而是直接落到了那人的身上，不过钟鹿收了力，轻放了。喻言并没有受伤，但是真的被吓得不轻，他觉得这人下一刀估计就是在他身上戳个窟窿了。
　　果然，钟鹿下一刀就见了血，直接划在了他的腿上。
　　喻言作为一个走镖的，普通的疼痛并不足以吓到他。吓到他的不是疼痛而是钟鹿疯癫的模样。他实在怕这人下一刀就直接砍在他脖子上了。
　　他闭了闭眼睛，好像下定了很大的决心一样，说道：“我说。”
　　钟鹿这才起身，蹲得久了突然起身有点眩晕。不过很快就好了，钟鹿按了按太阳穴，看着各位帮忙的乡亲，很是感激的说道：“谢谢各位了，等吴晨回来我们请大家吃饭。”
　　事情还不知道是怎么回事，还是不宜太多人知道。乡亲们也都理解，纷纷表示有需要帮忙的地方随时叫他们。
　　看着可亲可爱的乡亲们纷纷离开，钟鹿看向喻言的眼神瞬间就冷了下来。
　　“说吧!到底怎么回事？”
　　喻言突然觉得悲从中来，他真的不是故意要算计吴晨的。他到这个镇来也是属于机缘巧合。原先的镖局不做了，把他介绍到这个镇的镖局来做事。他是真没想到能在这儿遇到吴晨。再加上他居然在这里沾上了赌，想当初还算丰厚的积蓄没有几天就直接输了个底朝天。
　　赌徒的心理都是想翻本的，他也不例外。结果越陷越深，还欠了很多钱。于是就有人找上了他，说只要帮忙把吴晨给带到他面前，就帮他把账还掉，还给他二百两银子。看来是见到他和吴晨有几次比较亲密的接触，所以找上了他。
　　本来他和吴晨交情还算不错，不过他自己自身都难保了，哪里还会在意吴晨的死活。于是他就开始设计偶遇吴晨，状似不经意的提起有这么一趟镖还缺人。
　　本来吴晨是有疑虑的，毕竟这种天上掉馅饼的好事并不可信。可是谁叫他和吴晨有交情啦，吴晨对他还是有所信任的，再加上他说雇主是老主顾，吴晨才没有再怀疑，只当是运气好罢了。
　　说出发的当天，他们就直接把吴晨给关了起来。不过隔了几天才跑来通知钟鹿，演戏要演全套，就是不知道他到底哪里出错了，居然被识破了。
　　钟鹿虽然不知道幕后之人到底是什么目的，但听这人的叙述吴晨应该暂时没有危险。只是不知道幕后之人大费周章到底是为了做什么？
　　钟鹿：“你知不知道雇主叫什么名字？”
　　“不知道。”
　　眼见钟鹿的柴刀又要举起来了，喻言赶紧举双手投降道：“这个我真不知道，我只听到那个男的有喊那个女的叫钟草。”
　　听到钟草的名字其他人都不是一般的惊讶，这是为什么呀？如果是为了报复她被卖掉的事情，那也不应该是报复吴晨和钟鹿啊。
　　老钟头更是心疼他的银子，他居然将银子给了这么个黑心的。
　　“你知道他们住哪里是吧。”钟鹿是笃定了这个家伙知道，又道：“带路吧!”
　　喻言看了一眼钟鹿，有点诧异。没想到吴晨这小子倒真是好福气，娶了一个全心全意为他的媳妇儿。再一想他家那个势力的媳妇儿他就觉得心凉。
　　他难得的做一回好人，劝道：“就你们几个不是他们的对手的，他们请了很多护院的。”
　　钟虎很是气愤，对着钟鹿说道：“我们报官吧!”
　　钟鹿想起之前有传言说钟草和田土土在一起。难道是冲着她来的？不怪乎她如此自信，实在是想不到别的理由。
　　再说报官，估计是不成了。不说田土土衣锦归乡带回了很多钱财。就说他在京城结交的人脉，估计这县令并不会为了他们这种平民得罪于田土土。
　　她以前听过一句话，“越小的地方越容易只手遮天”，这话好像并没有错。
　　果然，下一秒喻言就告诉了她，她的猜想并没有错。
　　“报官？更没用？你当别人不打点的啊？就你们这些鸡蛋还想跟石头碰？”喻言越说越觉得有底气，直接命令钟鹿道：“你还是快点把我放了吧!”
　　钟鹿懒懒的看了一眼喻言，直接举起了柴刀。
　　喻言立马认怂。
　　“走吧，带路。”钟鹿打算带着刀直接上门，她现在只担心吴晨，既然没有办法能行得通那她就亲自上门，看看他们到底有什么目的。
　　钟家其他人，包括小初一都紧跟着钟鹿。
　　钟鹿转头看着他们，她不知道说些什么，家人对她的感情她曾经辜负过，没想到他们居然不计前嫌的继续爱着她。
　　她眼泪实在不争气的流了出来。
　　刘氏安慰道：“别哭，别哭。我们去帮你把吴晨救出来。”
　　钟狼虽然平时跟这个堂妹接触不多，但也并没有退缩，甚至还问道：“要不要再去多叫点人，毕竟人多力量大。”
　　话虽然是这样说，但钟鹿实在是怕牵连到别人。
　　“不了，我只是先去看看情况，不会贸然行动的。”她现在什么情况都不了解，动起手来肯定是她吃亏。
　　其他人一想也明白了其中的关键，自家人出头倒是可以，但要是连累了其他人就不好了。
作者有话要说：　　红包已发完，天使们注意查收。昨天那一章的留言不够数量，剩了几个发给最新留言的了，不过不是留的最新章节的。
     没有红包你们依然爱我吗？
    至于说吴晨智商下线的问题 ，我是觉得熟人作案真的会丧失你原有的警惕心与判断力。看现在好多新闻不都是如此。
     仙女们晚安哈，早点睡，虽然我也是修仙一族。

　　☆、第070 章 安全

　　
　　最后还是钟大保和钟虎、钟狼加上钟鹿一起去了镇上。老钟头一直闹着要去，最后还是被劝下了。
　　几人押着喻言，到了镇上虽然有人奇怪的看着他们，但并没有人管闲事，都是看着而已。
　　喻言带他们到了一座宅子面前，牌匾上挂着的是“田府”。喻言以前跟他们碰面的时候只是在酒楼而已，不过不知道是不是天意，他无意间见过那两人吵吵闹闹的进到这宅子里。门口的护院根本就没有阻止，这宅子是那两人的居所无疑了。
　　只是他还是觉得好奇，这两人好像丝毫没有遮掩的意思。一般做这种坏事不都是藏头藏尾的吗？这两人倒是做得光明正大一样。
　　钟鹿看着“田府”两个字凄凉的笑了笑，果然不出她所料。田土土，居然在这样的情况下见面。
　　宅子门口有人专门守着，看起来很是气派。钟鹿想上前询问，守门的两人倒率先朝着他们走来。
　　守门的人将他们上下打量了一番，问道：“钟鹿？”
　　看来早都知道他们会来。
　　钟鹿点了点头。
　　“那跟我来吧!”守门的人并没有再说其他，直接领着他们朝宅子里走去。
　　刚一进这宅子，钟鹿就觉得有点忐忑，心里有点慌。
　　这宅子很大，他们走了一会儿才走到一个亭子面前。亭子里面钟草和田土土正坐在那里喝茶。
　　钟草和田土土都变了很多，不管是外形还是气质。
　　喝茶的两人朝着钟鹿看过去，田土土直直地看着钟鹿，像是要把人看穿一样，看了一会儿才打破平静，淡淡地说道：“来了？”
　　其实他这样耗尽心思并不是真的要整死吴晨，他就是想看看。想看看钟鹿喜欢的人到底是什么样？或者说他其实更想看看钟鹿到底是有多喜欢这个吴晨。
　　钟鹿看着眼前这个无比陌生的人，内心没有一点起伏，本来两人就并不熟悉，更何况对方居然还做出这样的事情，让她如何能对他有好感。
　　她脸色铁青，指了指喻言说道：“给你送人来了。”
　　田土土却没有生气，反而有一种与有荣焉的异样心情，觉得这不愧是自己喜欢的姑娘，够聪明。
　　他看了看陪钟鹿来的人，询问道：“不知道我们能不能单独聊一聊。”
　　钟鹿：“我不觉得我们有什么事是不可对人言的。”
　　不管她有没有成亲，单独与男子一起都是让人诟病的。这种错她不能犯。
　　田土土貌似理解的点了点头，自顾自的讲起了在京城的种种。当然也讲了他现在所得到的。
　　钟草倒是一副很是佩服的样子看着田土土。钟鹿就静静的听着，越是这种时候她越不能急躁。
　　末了，田土土喝了口茶，看着钟鹿道：“现在你后悔吗？”
　　现在的他有了足够的钱，衣锦还乡。只是撒点钱就能让你陷入困境，错过这样的他你后悔吗？钟鹿明白他所想要问的。
　　终究是得不到的才会如此执着。钟鹿从来不觉得田土土有多喜欢她，从前不觉得现在依然不觉得。也许这就是她从不曾考虑过田土土的原因。
　　然而吴晨却是不一样的，也许一开始他们之间确实是没有爱情，但互相吸引着。越相处她就越真切的感受到了吴晨的喜欢与爱。
　　钟鹿叹了一口气，说道：“我并不后悔。”
　　“哦!真的？”田土土不知道钟鹿是真的不后悔还是硬撑而已，于是那个“哦”字倒显得意味深长了。
　　钟草不屑地撇了撇嘴，她也不信钟鹿不后悔。她都已经后悔得要死了，钟鹿怎么可能不后悔。钟鹿肯定是还不知道田土土到底有多少钱。
　　“哪里是真的，她就是硬撑。要不然就是根本不知道你到底有多富有。”钟草嫌弃地看了一眼钟鹿，还是开口说道。
　　钟草站起来走到钟鹿旁边，“你看到这个宅子了吧，这么大，要好几百两银子。你再看看这些下人，你再看看这喝的这些茶，你见都没见过。你确定你不后悔？”
　　钟草也不知道怎么了，好像和田土土一样魔怔了，就是想听到钟鹿说一声后悔。
　　钟鹿还没说话，倒是钟虎哼了一声，朝着钟草说道：“既然你现在这么有钱就把爷爷的十两银子还回来。”
　　钟草觉得跟这些人现在完全无法沟通，她都说了是田土土有钱，她什么时候有钱了。她也就是在这里蹭吃蹭喝，并且如愿以偿的成了一个干活的丫鬟。只是别的丫鬟有月钱，她并没有。
　　钟鹿：“不管你信不信，我是真的不后悔。每个人都有每个人的活法而已。你去过京城见过大世面，京城的人生活肯定跟我们这里又不一样，所以没必要总是盯着别人的生活。”
　　田土土有点黯然，“我懂了。在你那里不管我怎么样都是别人的生活对吗？”
　　钟鹿斩钉截铁地答道：“对。我不后悔当初的选择，也不羡慕你现在的生活。”
　　“对，你并不用羡慕，反倒是我羡慕吴晨。”
　　说到吴晨钟鹿的心又揪了起来，不知道吴晨怎么样了？
　　吴晨现在并没有什么事，只是被关了起来，限制了自由而已。吃的喝的都有送，并没有饿着。
　　“那你要怎么样才肯放了吴晨。他并没有做错什么。”钟鹿说这话的时候透着小心翼翼，生怕一个不小心就将田土土惹火了，对吴晨不利。
　　其实她想说的是不仅吴晨没有做错什么，她觉得她也没做错什么。她并没有给过田土土任何希望，所以这事根本就怪不到她头上。只是有点倒霉罢了。
　　从这一点就能看出钟鹿到底是有多不喜欢田土土。
　　田土土倒不在乎这些，反而笑眯眯地说道：“要不这样吧!你跟吴晨和离，嫁给我。我就放了他。”
　　“不可能。”
　　钟鹿丝毫没有考虑，直接说道。她不是那种虐恋情深的那种路子。再说她了解吴晨，吴晨也决计不会同意的。
　　田土土听到这样的答案显然有点失望，感慨道：“看来你也不怎么喜欢吴晨嘛，居然这么一点牺牲都不愿意。”
　　“对，我不愿意。如果我这样做了，我一辈子都不会原谅自己，吴晨也不会原谅我，他也不会原谅他自己。与其大家都那么痛苦，还不如痛快一点早点结束。”
　　钟鹿说这话的时候铿锵有力，不似平时的柔弱。
　　“其实你是吃定我不会伤害你。”田土土感慨道。
　　钟鹿：“其实也不是。只是在赌而已，并没有吃定。只是赌我这个执念的分量到底有多重。”
　　田土土扬起一个大大的笑容，“真是越来越喜欢你了，怎么办？大胆又聪明，还不怕死。”
　　“谁说我不怕死，我怕得要死。”钟鹿说这话的时候很轻快，虽然说得很认真，但听起来却像是玩笑话一样。
　　田土土颇为老成的感叹道：“有些执念是时候放下了。”
　　他这一次做这么荒唐的事就是想看看钟鹿的态度。如果钟鹿求饶他肯定不会再有兴趣。可是奇怪的是钟鹿这些表现都很对他的胃口，他依然不是很有兴趣了。也许还真是执念。
　　他这时又想起了暮雪，那个如火的女子。看来他是爱上了那份张扬，却又不自知罢了。
　　随后田土土叫人将吴晨带了上来。
　　吴晨见到钟鹿他们很是焦急，以为他们也被抓起来了。但嘴被塞着了，根本说不出话，只得干着急。
　　钟鹿见吴晨安然无恙，心中的大石头终于放下了。
　　押着吴晨的人见田土土示意放人，这才给吴晨松了绑。
　　吴晨快步朝着钟鹿走去，“鹿鹿。”
　　“好了，没事了，我们回家吧。”钟鹿差点哭了出来。
　　几人转身朝着门外走去，田土土没有阻拦的意思。只有钟草一副气急败坏的模样，指着田土土大喊道：“你怎么就这么轻易的让他们走？不是说好要毁了钟鹿吗？”
　　田土土冷冷地看着钟草，直接将钟草指着他的手打掉，“我从来没说要毁了钟鹿。这一切都是你理所当然的想象罢了。”
　　吴晨一行人还没走远，听到钟草的话几人就要上前理论。好在钟鹿拉住了他们，她不想再横生枝节。至于钟草，压根不用她自己亲自动手。她只要回去跟三叔他们说说钟草现在多有钱就可以了。
　　吴晨回到钟家村的时候，很多村民都出来看热闹。
　　有些人知道有些事不应该问，不过总有人好奇的问道：“这是怎么回来的？”
　　钟虎直接说道：“拿钱疏通的，现在哪儿哪儿都是要钱啊。”
　　“哟，我还以为钟鹿嫁得多好啦。没想到嫁了这么个窝囊废，居然还要拿钱去赎人。”说这话的正是钟草她娘钱氏。
　　钟鹿是很久没有看见钱氏了，又想着钟草嫉恨她的模样，心情就不是很好。
　　这一次是她连累吴晨被人骂窝囊废，她歉意的看了一眼吴晨。
　　吴晨给了她一个安慰的眼神。他从来不在意这些闲话，反倒是钟鹿很在乎。
　　钟鹿眯了眯眼，觉得这三房的人都好讨厌，最好让他们自己狗咬狗去。
　　她浅浅地一笑，“我当然是没有姐姐嫁得好了，姐姐第一次嫁人嫁的是村里的大户李家。现在居然又嫁给了衣锦还乡的田土土，实在让人羡慕得紧。”
　　“钟草什么时候又嫁人了。”
　　“什么嫁人呀，吴桃花不是说了吗？钟草就是钟家三房卖给他们家当丫鬟的。是因为山子于心不忍才办了婚礼，怕别人说闲话。这一次估计又不知道攀上哪一家了。”
　　“哪一家，还不是田家。有人在镇上看到过钟草追着田土土跑。”
　　“哼，这种水性杨花的女人就应该被浸猪笼。”
　　“对呀，要不是她和李家已经没有关系了，就应该把她沉塘。可惜她现在是自由身，沉不得塘。”
　　听到大家热烈的讨论，钟鹿表示很满意。她可不是软柿子，谁都可以捏一把。
作者有话要说：　　昨天没更，老规矩十个红包。。。留言吧。。。

　　☆、第071章 死亡

　　
　　之后的事情钟鹿就不再管了，她现在就只关心吴晨，赶紧将吴晨拉回了家。仔仔细细的检查了一遍，确定身上没有伤口才放下了心。
　　吴晨看着钟鹿急切的样子心生愧疚，还是他太轻信人了，本以为能赚钱，没想到反倒连累鹿鹿和大伯他们为他奔走。
　　他拉着钟鹿的手，有点感伤，毕竟在他的认知里喻言算得上一个值得他信任的人，结果却是如此。
　　从他的神情之中就能看出那种被背叛之后深深的失落感，他道：“抱歉！是我太相信喻言了。其实想一想也知道，天下间怎么可能有这么好的事情，是我太蠢了。”
　　钟鹿不喜欢看吴晨失落受挫的样子，再说她并不觉得这件事吴晨有错。她不知道该怎么安慰，只得将事情从头到尾说了一遍，从田土土他娘到她们家提亲开始。
　　听完钟鹿所说的话，吴晨想起了自己的那个猜测。原来如此，他突然觉得上天是厚待他的，因为钟鹿不曾对这个人动过心。
　　他丝毫不怀疑钟鹿所说的真实性，这就是他对钟鹿的绝对信任。至于田土土和钟草实在太让人厌恶了，千万不要让他逮住机会，要不然绝对会把他们往死里整。
　　两人谈完话之后，一扫阴霾，又回到了之前的日子。当然该感谢的人都要感谢，特别是钟家大房的人。
　　％
　　钱氏因为钟草的原因被钟鹿奚落，之后又被村里的人指指点点，心里怒气冲天却又无从发泄。只得对着钟三保抱怨这个女儿是如何的让她丢脸。
　　原以为钟三保会跟她一样同仇敌忾，没想到钟三保居然一拍大腿，大叫道：“天助我也。”
　　他正愁没有银子去包那个小花魁，他实在想得紧，连做梦都想一卿芳泽。甚至于和钱氏办那事的时候脑子里想的都是那个小花魁的模样。现在钟草他的女儿跟着衣锦还乡的田土土，那说明什么，说明她有钱。
　　有钱不孝敬老子那是哪门子的道理，他越想越觉得是这么个理。
　　钱氏看着接近癫狂的钟三保，实在不知道该说什么。李氏就更不会说话了，虽然她已经意识到自家三儿子不是她想的那么好，但怎么都是她疼爱了这么多年的幺儿，她绝对不会承认他不好，最重要的是她不会承认她错了。
　　事不宜迟，钟三保已经等不得片刻，直接说要去找钟草。
　　钱氏巴不得钟三保去闹，闹点钱倒是其次，最重要的是她觉得钟草让她丢脸了，最好让她爹给教训一下。
　　李氏也是一脸慈爱的看着钟三保远去。在她心目中，钟草当然应该给钱给钟三保花的，这好像并没有什么过错。
　　钟三保一路上都是怀着兴奋的心情，并盘算着到底要问钟草要多少银子。然后又开始算要如何花这笔银子。
　　先睡了那个小花魁是第一件事，然后再在镇上买个小宅子，要是能盘个小铺子做点生意就更好了。想了想，发现要花钱的地方很多，不要个几百两是真的不够用的。
　　只是不知道钟草在田土土那里到底值不值那么多钱。要是田土土不给钱的话，他就去报官说田土土强抢民女，哼，他就不信田土土不怕。
　　钟三保到了镇上却不知道田宅怎么走，不过一想田土土现在还是挺出名的，一问就应该知道了。再说这镇也就这么大，就算别人不知道他也有足够的信心一条街一条街的找，绝对能找到。
　　不过也许是运气好，他压根不用去找，一眼就看到了钟草。
　　钟草因为钟鹿的事情和田土土大吵了一架，跑了出来。结果没想到遇到了她亲爹，她想跑都不行了。因为钟三保动作比她更快，跑到她面前直接抓住了她。
　　钟三保赶紧在她叫出来之前先发制人道：“你这死丫头，看到亲爹跑什么呀？你怎么可以这么不孝。”
　　钟草这段时间因为跟着田土土上蹿下跳，倒是镇上一个不大不小的名人。其他人见名人有热闹看，哪有不看的道理。一个个的全都围了上来，有的甚至手里抓着一把瓜子，边嗑瓜子边看戏。有不明白情况的还询问知情人知不知道是怎么回事，一时间热闹非凡。
　　钟三保从未被这么多人注视过。虽然现在是坏事，但他依然很享受这种被关注的样子。
　　他扯着钟草，一把鼻涕一把泪地道：“我就她一个女儿啊，结果这个没良心的跟着田土土跑了，也不管我和她娘了。亏她娘还惦记她，结果这个白眼狼把她娘气得半死。”
　　钟三保越说越起劲，越说越觉得自己说的就是实情。
　　围观的人甚至都开始起哄了，毕竟这样的大戏可是难得一见。
　　起哄的人越多，钟三保就越想表演，感觉这件事彻底激发了他的表演欲。
　　钟草有点慌了，虽然她脸皮是真的厚，要不然也不会这么快就接受了现实转投到田土土的怀抱，但是也是头一次面对这么多人。那种有嘴说不清的感觉实在太难受了。
　　“不是这样的，不是这样的。是他们一直虐待我，打我不给我吃饭，还把我卖掉了。”钟草急于否认，一直不停的摇头。
　　钟三保显然技高一筹，一点不慌乱，手依然拉着钟草，“看吧，这没良心的居然能说出这样的话。我和她娘就她一个孩子能对她多差，不就是让她干点活吗？这乡下孩子哪有不干活的，又不是千金大小姐。大家伙给评评理。”
　　“对呀，我也是乡下的，乡下的姑娘哪有不干活的。分明是这姑娘爱慕虚荣，攀上了高枝就不管家里的老父母了。”
　　虽然这围观的人并没发现钟三保哪里老，但并不影响他发表自己的意见。
　　“哎呀，现在的姑娘家呀 ，一个个的都心高气傲的，总觉得自己了不起，根本都不爹娘的话。”说话的妇人显然一副过来人的样子，甚至还规劝钟草道：“姑娘呀，你还是听你爹的话吧，你这样没名没分的跟着田土土跑真的不是个事儿。”
　　这一位显然是了解得多一点的，居然还知道田土土。
　　“我说兄弟呀，这儿女不听话呀就得打。”一个中年男子给钟三保建议道，要他说不管媳妇儿还是儿女都一样是贱骨头，不打不行。
　　钟三保笑眯眯地一一谢过。扯着钟草走了，有些事还是不适合当着这些人做的。
　　众人见没戏看了，也就散了。
　　钟三保扯着钟草到了一个僻静的巷子，他一手扯着钟草一只收摊开手，“给银子。”
　　钟草嘴角勾起一抹冷笑，她就说她的爹怎么就突然想起她来了，突然之间神情穆然道：“没银子。”
　　钟三保话不多说直接一巴掌打在了钟草脸上。钟草脸瞬间就红肿了，可见其用力有多猛了。
　　钟三保打完之后又才问道：“有没有银子？”
　　钟草有点吃痛，一手捂着脸，愤怒地看着钟三保，咬牙切齿道：“没有。”
　　她是真的没有，不过就算她有她也不会给钟三保一个铜子儿。她恨不得弄死他，还想让她给钱，门儿都没有。
　　钟三保这下是真动怒了，开始手脚齐上，拳打脚踢。
　　钟草一开始只是躲避，发现避无可避之后就开始反抗了。各种挠咬都用上了。
　　但钟三保显然更为厉害，就像一条疯狗一样将钟草往死里打。脸上狰狞的神情看着都让人觉得恐怖。
　　钟草实在扛不住，大叫救命，却没有人来救她。
　　钟三保抓住钟草的头发，按着她的头往地上撞。
　　钟草看着前面有块砖头，绝境中的人总有无限的潜能，她迅速的拿起砖头往后面砸去。倒是挺准，直接砸到了钟三保的头。
　　不过钟草实在是怕极了，赶紧又多砸了几下。确保后面的人没有再抓着她才松了手。
　　钟草大口大口地喘着粗气，她刚刚真的觉得自己要死了一样，现在终于能缓一缓了。不过她要赶紧跑，免得她这个混账爹醒过来又接着打她。
　　她踉跄地起身，准备离开。离开之前转身看了一眼钟三保。
　　“啊……”钟草被吓得捂住了嘴。
　　钟三保躺在血泊之中，脑袋已经被血浸泡了起来一样，那砖头也全是血，尤其明显。
　　钟草颤颤巍巍地探了一下钟三保的鼻息。死了，居然死了。她杀人了，还是自己的亲爹，怎么办？她到底该怎么办？钟草这下是真的慌了。
　　而且她衣服上也全是血。
　　就在钟草不知该如何处理的时候，巡查的巡捕听到尖叫声，循声而来。
　　于是，这成了他们破案速度最快的一桩案件了。
　　再加上有之前围观群众的佐证，钟草很快就被定了罪。只是在判处之前县令特地差人去问了田土土的意见。不管怎么说田土土也孝敬了他不少银钱，钟草又是田土土罩着的人，好歹也要知会一声。
　　原以为田土土好歹会求句情，没想到人家根本就没把钟草放在心上。只稍微惊讶了一下钟草杀人这件事，随即就表示他不会干涉这件事。
　　这人倒是冷心冷肺的，县令知道无法再捞一笔，于是给了田土土这样一个评判。给钟草判了一个斩立决。
　　这应该是县令最有效率的一次了。
　　钟草直到死都没说过一句话。她不明白她到底做错了什么，她直到死都不明白。她只是投胎没投好，她觉得有些人就是天生命比较好。刀斩下来的那一刻，她心中在祈祷下辈子她一定要投一个好胎，她再也不要做草了。
　　消息传回钟家村的时候，李氏当场就晕倒了。钱氏也是一副深受打击的模样，虽然钟三保总是打她，但这男人就是她的天。现在她的天垮了，你叫她如何能不受打击。
　　至于钟草现在只是她仇恨的目标，是她女儿又怎么样，死了又怎么样。可是钟草死了她又应该去恨谁。
　　李氏醒来的时候就一直叫着钟三保的名字。
　　三房出了这么大的事，其他两房的人都来了。钟鹿和吴晨就乖乖的没有出现，虽然觉得钟草是咎由自取，虽然觉得钟三保找上钟草是迟早的事，但钟草心情还是不是很好。
　　李氏那情形一看就不对，老钟头做主找了郎中来看一看。
　　钟郎中也听说了钟家的事，也不知道钟家是怎么了，居然出了这么大逆不道的事。这个李氏也是个可怜的，不过这最疼爱的儿子被最不重视的孙女给杀了 ，也不知道是不是天道轮回。
　　至于李氏是失心疯无疑了。他反正是治不好的，只得建议去镇上看看。
　　大房又主动接过了这一责任，毕竟三房就只剩下钱氏了。他家三保死了这钱氏就不是钟家的人，赡养母亲的事只能自己做。
　　只是没想到镇上的药铺也无计可施，李氏的失心疯怕是好不了了。
　　钟家村于是又多了一道风景，就是李氏每天都沿着村子喊“钟三保回家吃饭”。
　　至于钱氏，没几天就被娘家给接回去了。没几天就又嫁了人。一点都没有给钟三保守着的意思。
　　钟三保的尸体被钟家领了回来，发了葬。钟草的尸首却被狱卒告知已经一席草席卷了丢了乱葬岗，真真的是死无葬身之地了。
作者有话要说：　　红包已发，上一章节只有八个留言，就在最新的留言里抽了两位发了红包，虽然不是留的那一章节的，但剩两个明天也不好发，于是就一起发了，天使们注意查收哦。
还有谢谢天使“S”帮我纠正错误，因为我之前写的书都是当官的，写府写顺溜了，我以后一定注意。谢谢你哦。
大家晚安哦。

　　☆、第072章 痴呆

　　
　　钟家三房的事情也就让人唏嘘了一阵，然后就没有人再关心了。除了李氏每天依然惦记着她的小儿子。老钟头看着现在的李氏实在难受，他不知道是不是他们钟家造了孽，要不然为什么会出这样的事情。
　　这段时间老钟头总觉得自己心里压着一块石头一样沉重，连喘气感觉都喘不上来。而且他发现他好像不太记事了，太过于健忘。刚刚还在说的事情他隔一会儿就忘了。
　　不过好歹还是有点喜事发生的，就是钟豚的媳妇儿有了。这可是孙子辈第一个有孕的。
　　他又想起钟鹿也成亲那么久了，怎么没有一点动静。想到钟鹿就又想到了钟花，这个成亲更久也没动静。
　　想着想着他就想去看看钟花。
　　老钟头是绝对的行动派，想起了就叫刘氏和钟鹿陪他一起去。
　　钟花成亲这么久他们还没去过，刘氏和钟鹿都想看看钟花到底过的是什么日子。欣然同意，几人一起前往，当然还有一个跟屁虫小初一。
　　几人还买了一些东西，虽然花家也许看不上这些东西，但礼数还是要的。
　　几人提着东西到花家的时候并没有立即见到钟花。丫鬟把他们领到了花厅，干坐了一个时辰之后钟花才出现了。仅从这一点就能看出来钟花现在在花家的生活并不如意。
　　虽然并不如意，但总归是比以前好多了，而且会越来越好，钟花有这个信心。
　　看着家人，钟花有种想哭的冲动，不过还是硬生生的给憋回去了。
　　刘氏看着现在的钟花心疼得不行，虽然现在的钟花穿着华丽的衣服，带着精致的首饰，但是形容憔悴，瘦得不行。
　　刘氏两步上前抓住钟花的手，眼泪都已经流了出来，“我的孩子呀，你这过的到底是什么日子啊!我当初就是不同意的，结果你自己愿意了。”说着就抹了一把眼泪，像下定了很大的决心一样，说道：“走，跟娘回家。我们和离，你哥哥们也不敢说什么。”
　　现在的女子不管是和离还是被休都不太能被世人接受。刘氏是一个真心爱孩子的，她不希望她家小花继续痛苦。她想着小花过得不好是因为花家，只要离了花家就好了。但是想一想，和离之后小花就不痛苦了吗？
　　钟花显然也是这么想的，所以她从来没想过要和离。她想的就是要花家，她要成为花家的当家人，或者她“儿子”成为花家的当家人。至于这个“儿子”嘛，她是没机会了，不过可以制造一个孩子嘛，别人生的也不是不可以。她甚至根本不在乎这个“儿子”有没有花家的血脉，捡一个来养着也不错。
　　既然事情已经这样了，她也就自我安慰，这样她也就不用担心她生的孩子有什么问题了，这样也就不用因为生孩子在鬼门关走一趟了。只是内心依然还是很苦涩。
　　但看着她娘这么心疼她，她又觉得心里暖洋洋的。
　　她扑到她娘怀里，撒娇道：“娘，我没事。我以后会更好。你别担心。我也不会和离，既然嫁了我就没想过要和离。”至于她的那些豪情壮志她还是不要跟她娘说了，实在是怕吓着她娘。
　　两母女好不容易擦干了眼泪。钟花这才得空跟爷爷和姐姐打招呼。
　　老钟头看了钟花一眼又自顾自的坐在旁边吃东西。
　　钟花有点纳闷了，望着她娘：“爷爷这是怎么了？”
　　一声长叹，刘氏也不知道她到底是造了什么孽。要伺候一个“失心疯”的婆婆不说，现在连公爹都不太正常了，等会儿回去的时候带公爹去药铺看一看。
　　其实钟鹿觉得爷爷可能是老年痴呆的前兆，但是她真的无计可施，就算在现代老年痴呆也没见有几个治好的。
　　刘氏真的很惆怅，“是你爷爷要来看你的，家里出了很多事情。”
　　“三房的事情我也听说了。”钟花还因为三房的事情被奚落了一番。
　　钟三保出葬的时候他们并没有回去，准确的来说是刘氏他们并没有通知钟花。因为他们其实也只是简简单单的将钟三保葬了，根本没有做其他的仪式。
　　钟花都没有回去，钟秀和花丹丘就更没有回去了。那两人甚至还恼恨三房使他们成了茶余饭后的谈资。
　　刘氏接着又将家里发生的事情说了，更将老钟头的不正常也说了。
　　钟花听着说要带爷爷去药铺看郎中，就拿出了二十两银子递给刘氏。
　　刘氏怎么可能会接，她帮不了女儿的忙就算了，怎么可以拖后腿。两人又推攘了半天，刘氏最终才收下了。
　　“那娘你先带爷爷去看看，我跟姐姐聊聊。”钟花有些话不方便跟刘氏说，但跟钟鹿倒是毫无顾忌什么都能说。
　　刘氏没想什么就答应了，毕竟这两人关系一直都挺好。她就把老钟头带走了，顺便把一直蒙圈的初一也带走了，好给这两姐妹腾地方。
　　两人看着对方倒是感慨万分。还是钟花打破了这份安静，只是一开口就是一个重磅□□。
　　“我公爹快不行了，所以这段时间我会很忙。”
　　钟鹿还没来得及问她忙什么。她就又接着说道：“忙着揽权，忙着收买人心，忙着将有些碍眼的人清除掉。”
　　“姐姐，你说我怎么就变成了如今这副模样了？”
　　钟鹿没有回答，她觉得钟花并没有错，人就算自己不前进，生活也会推着你前进。钟花不就是如此吗？
　　而她现在能做的也就是当一个合格的倾听者罢了。
　　“现在进行得挺顺利的，只不过我亲手将我姑姑和我相公全部关了起来。姐姐你说我是不是真的很狠毒？”
　　钟花的眼神让钟鹿莫名的不安，她握紧钟花的手认真地说道：“狠毒吗？我不这样认为，我只是更心疼你罢了。”
　　对呀，如何能不心疼，到底是什么样的日子才会把一个活泼开朗的女孩子逼成这副模样。
　　钟花眼睛里闪着泪光，不再继续这个话题，倒是问到了其他，“爷爷怎么想起来看我来了？”
　　倒不是说老钟头薄情，只是他实在不喜欢走动，很少见他去别人家。钟秀在花家呆了这么多年，老钟头没来过一次，所以也难怪钟花会吃惊了。
　　爷爷是想来看看钟花怎么还没有怀孕，但是在得知钟花和花家关系这么糟糕了以后，这话又如何说得。
　　钟鹿只得扯到爷爷的病上面去了，“爷爷最近总是如此。”
　　钟花想起她娘刚刚好像提了一嘴，堂嫂好像有孕了。再一看姐姐演技实在不好，就什么都明白了，原来是来报喜的，顺便关心一下她的肚子。
　　经过之前的酸涩之后她现在倒是好了许多，甚至主动说起了这件事，“姐姐怎么还没有传出好消息？我娘不是说堂嫂有好消息了吗？”
　　钟鹿对于孩子这件事并不着急，顺其自然就好。因为她并不想这么早生，可是吴晨很想要孩子。
　　钟鹿也不避讳，反而大大方方地说道：“我不着急，你姐夫倒是挺急的，毕竟他年纪大了。”
　　钟鹿调侃起吴晨来也一点都不留情。
　　钟花抿嘴笑了笑 ，“迟点也没关系。”
　　两人谈着孩子的事情，很是和谐。只是钟鹿在多年以后想到现在的情景就心酸，她真的不知道钟花是怀着怎么的心情跟她讨论这个问题的。
　　最后钟鹿从花家走的时候也带走了很多东西，家里每个人都有份。
　　只是钟鹿并不知道在她走后，之前为难他们的下人就集体遭了殃。
　　钟鹿和爷爷他们汇合之后就准备回家，只是看着大伯娘愁云满面心情有点复杂，最终还是开口问了，“大伯娘，郎中怎么说？”
　　刘氏觉得自己最近叹气特别多，想起刚刚郎中说的话她就觉得心拔凉拔凉的。
　　“郎中说这种病多是发作在老人身上，你爷爷以后会记性越来越差，甚至什么事情都不会做了。”刘氏肯定是希望自家公爹好的，毕竟这样对于他们大房来说负担太重。她一个人也实在看顾不了两个病人呀。看来等会儿得回去好好跟二房商量一下。没道理什么事二房都躲着不理吧！
　　钟鹿看着这样的爷爷也特别难受。明明爷爷年纪都还不大，为什么会得这个病。难道真的是钟家时运不济。
　　刘氏做事速度是没话说的，一回去就召集了所有人一起商量。
　　钟鹿和吴晨也参与了。
　　二房的人对于再次来到大房心情有点复杂，都不知道到底是因为什么，纷纷看向刘氏。
　　刘氏也不寒暄，直接将老钟头的病说了出来。
　　二房的人显然心不在焉，听到刘氏的话第一反应是这人又来要钱了。
作者有话要说：　　前两天带宝宝去长沙生态动物园和海底世界玩去了，抱歉没更新，老规矩总共二十个红包。
一回来就听别人在说我们邻居的事情。生孩子居然为了省钱送去了小诊所，结果孩子被憋得太久了又呛了羊水，现在在长沙湘雅医院，放保温箱了。孩子真心受苦了，生孩子的也受苦了。听到的时候真心有被气到。在正规的大医院能要多少钱，我当时才用三千多，而且现在都买了医保的，还能报一部分钱。就算剖腹产也不会超过一万块钱，剖腹产的报得还多些。我们这里大概是这样的。再说那户人家真心不缺钱，何至于此。真的不是自家闺女不心疼。现在后悔死了，还是后悔放保温箱花了更多的钱。至于她老公，是生孩子的时候不在家，她自己居然也同意这种荒唐的建议，所以女人生孩子之前还是先把亲妈早点接到自己身边吧。
大家不要被负能量影响了，早点休息哦，毕竟还是有很多好人家的。。各位天使晚安。
?读者“婷”,灌溉营养液+2 2017-09-16 20:04:07
感谢仙女灌溉的营养液。

　　☆、第073章 归属

　　
　　钟二保无聊地抠了抠自己的耳朵，再看了看坐在那里不知道在想什么的老钟头。至于李氏，她之前闹了一次，现在累了，已经睡觉去了。
　　他心情有点复杂。毕竟他作为老二，真的从小都是被忽视的一个。所以他对父母是有所怨恨的，对三房当然也是嫉妒的。只是现在压根就没有三房了，他也高兴不起来。
　　至于奉养爹娘这件事他是自私了，因为现在的爹娘就是等于麻烦，他不想将麻烦接回家。
　　他最后还是狠下了心说道：“大哥和大嫂对于照顾爹娘还是比较有经验的，要不还跟以前一样我们二房一年出多少钱，这样总行了吧!”
　　钟二保觉得这是他最大的让步。刘氏当然不可能买账。
　　她现在特别生气，一拍桌子，唾沫横飞，“凭什么？我告诉你，现在就剩我们两房，一房一个才公平。”
　　如果两人是正常的那倒无所谓，只是两人现在都是离不开人的样子，她哪里照看得过来。
　　钟二保却不急不缓地继续说道：“这怎么好把爹娘分开，之前是因为娘想要跟三房住才分开的。现在情况又不一样了，就不用把爹娘分开吧。再说要是问他们两人，他们肯定是愿意跟大房住的。毕竟我只是不受宠的二儿子罢了。再说，你看村里面的人，哪一家不是爹娘跟着大房住的。跟我们二房住的话，别人会戳大哥大嫂脊梁骨的。”
　　李大保和刘氏居然无言以对。刘氏当然知道钟二保是在狡辩，但居然找不到反驳的话。因为钟家村真的大部分都是和大房的一起住，长子孝养父母这是天经地义的事情。可是也没有哪一家两个老人都是他们家的这样。其实辛苦一下也不是过不去，终究是意难平罢了。
　　赵氏也在一旁站着不腰疼，笑嘻嘻地说道：“哎呀，这长子呀就应该有长子的样子。谁叫我们是二房啦，要是我们是大房那就不推辞了。我们也是为了大哥大嫂的名声着想。”
　　刘氏和赵氏本来新仇旧恨一堆，听到赵氏说这样的风凉话差点气疯了去。
　　怒骂道：“我呸！说到底你们就是不想孝敬老人就是了。什么都想捡便宜。想当初鹿鹿住我们大房的时候，说好负责她的口粮的，结果送了一个月的就再也没送过了。我喜欢鹿鹿，也就不跟你们计较了。”
　　“结果现在爹娘的事你们也躲，你们还是人吗？良心是被狗吃了吧！”
　　刘氏也觉得委屈，虽然他们是大房，但他们付出的还不够多吗？什么事情都是他们大房的事，这是凭什么？再说论受宠，他们跟二房明明差不多，都是被忽视的那一个好吧。公爹以前不会管这些小事，婆婆就满心眼就是三房。
　　钟大保一拍桌子，面色凝重，“够了。”
　　他知道刘氏不是嫌弃他爹娘，如果只有他们一房估计不会有什么想法。可偏偏他不是独子，所以觉得不公平罢了。只是他实在看不下去爹娘就这样被推来推去，心里难受至极。他还是心太软了，如果像二弟一样心肠硬一点是不是就没这么难受了。
　　刘氏见钟大保打算放弃了，还想再说什么，结果看见钟大保受伤的眼神，终究于心不忍。最后也就只好妥协了，不再说话。
　　赵氏心情好了起来，这好像是她第一次争赢，果然分家是对的。
　　她看了看自己的女儿钟鹿，笑了笑，又朝着刘氏建议道：“其实还有一个办法，爹不是最喜欢我们家鹿鹿了吗？要不就让爹跟鹿鹿一起住吧。”
　　这个时候就变成我们家鹿鹿了，刘氏觉得这个弟媳实在恶心。而且她也不知道赵氏到底是什么意图，毕竟之前这弟媳和鹿鹿的关系有所缓和的，那现在提这个建议又是图什么？
　　钟鹿其实早都有这种想法，只是还没有和吴晨商量，她不好开口罢了。
　　所以当她亲娘说这话的时候她下意识的看向吴晨。
　　吴晨笑得一脸温柔，“我也正有此意。”
　　他是真的有这个想法，并不是只是为了讨好鹿鹿。他其实一直都觉得他们家就他和鹿鹿两个人太过于孤单。爷爷跟他们一起住正好热闹一些，再说爷爷那么疼爱鹿鹿，等到老了他们孝敬他是理所当然的事情。
　　之前没有提，主要是怕伤了大伯的颜面，现在有人提出来最好不过了。
　　果然，钟大保立马拒绝道：“胡说什么？哪有住在嫁出去的孙女家的。我们这些儿子孙子是做什么的？二弟你该管管你家媳妇儿了，什么话该说什么话不该说不知道吗？”
　　钟鹿不管她娘到底是什么意图，只是这提议正好合她的意，而且吴晨已经同意了。可是大伯居然不同意，于是她焦急地说道：“大伯，你就同意吧!我想跟爷爷一起，估计爷爷也喜欢跟我一起住。”毕竟爷爷最喜欢的是她，但这话她并没有说出来，主要是受奶奶宠爱的三房没有了，可是受爷爷宠爱的她还在。她实在有点怕被打。
　　钟大保脸色有点难看，看了一眼自己的亲爹。
　　之前一直安静地坐着掰手指头的老钟头好像有所感应一样，突然说道：“我跟我们家小鹿一起。”
　　得了，这还有什么好商量的。老钟头的归属已经确定了。至于对外的说辞就是老钟头病了，而且只要钟鹿。这个锅也就只能老钟头背了。
　　不过住也不能白住，钟大保和钟二保提供口粮和银钱，如果生病之类的银钱另外再算。本来钟鹿是拒绝的，她只是单纯的想要报答爷爷而已，并且现在她有能力。她的竹子工艺品已经走上了正轨，下一步就是去镇上开个小店铺。她一辈子也就这点出息了。不过就算是这样，她养爷爷还是可以的。
　　她亲爹当然举双手赞成，只是大伯死活不同意。并且威胁她，如果不接受那就不让爷爷跟她住。她也就只能同意了。
　　接下来就没有其他事了。李氏的归属压根就没有必要谈，除了大房她也无处可去。
　　钟鹿收拾好爷爷的东西带他回了家。
　　二房的也回了家。
　　结果一进家门钟二保就转身给了赵氏一巴掌 ：“要你瞎多什么话？”
　　他并不在乎他爹跟着谁生活。只是赵氏有别的心思惹怒了他而已。他跟赵氏生活这么多年，还不了解她的心思。
　　别人兴许不明白，他肯定明白。这媳妇儿是想改善和那个死丫头的关系。估计没两天赵氏就会打着给公爹送东西的幌子往吴家跑。既得了一个孝顺的名声，又有便宜可以占。
　　他又补充道：“别把别人都当傻子。”
　　钟鹿就成亲回门那天回了一趟二房就再没回过。赵氏想要上门却没有一个借口，现在现成的机会她为什么不好好利用。
　　赵氏有点吃痛地捂着脸，“你做什么？自家女儿哪有那么深的仇恨。多走动走动怎么了？”
　　赵氏一看钟二保的表情就知道这人是知道了她的心思，于是也不辩解直接承认。她就觉得现在闺女嫁得好，有便宜可以占，为什么不占啦？
　　钟二保是个爱面子的人，而且有点大男子主义。当初签那个断绝书的时候他就已经认定没有这个女儿了。钟鹿成亲的时候他随的份子都是普通邻里的份。
　　上次没将他们赶出去已经是奇迹了，还想多走动走动打他自己的脸他是不会同意的。如果是钟鹿求着他们巴着他们，那又另当别说。但是现在完全不是这个样子，反而是他们二房去巴着这个他曾经不要的女儿。他无法接受。
　　随即他又警告似地看着赵氏：“你要是敢上门去，打了我的脸我就休了你。”
　　这话还是很有威慑力的，赵氏立马就歇了上门占便宜的心思。
　　钟鹿其实应该感谢一下她爹的变相帮助。
　　不说其他人知道这件事之后的议论纷纷。老钟头倒是很惬意。虽然清醒的时间不长，大部分时间都有点像小孩一样懵懵懂懂的。但他至少是开心的。
　　相比之下李氏就有点凄惨。她每一天都在找她的幺儿。
　　这一天刘氏一个不注意她又跑出去了。
　　她记得她家三保最喜欢去池塘抓鱼了，她一定要去把他揪回来打一顿。在她记忆中她家三保现在才八岁，正是最调皮的时候。这水是能随便玩的吗？
　　她边走边叫着：“三保呀!娘的三保呀。”
　　她到池塘边的时候并没有看见她家三保的踪迹。
　　这池塘是村里洗衣服的池塘，有几条虾米小鱼罢了。她来的正是时候，池塘边没有一个人影。
　　她四处看了看，见鱼塘中间在冒泡泡。
　　她恍惚间觉得这就是她家三保，她焦急地叫道：“来人呀，快来人救命呀。”
　　只是空无一人。没有人回应她的呼救。最后她只得自己扑通一声，跳下了水。
作者有话要说：　　红包发了九个，因为昨天也没更，所以还有二十一个。这章继续。
感觉追我的书好累呀，总是断更。不过有榜单的话一定是随榜的。
下次开文一定要存稿丰富才开。不过有红包是不是好受一点了。
感谢仙女们的营养液。。谢谢了。。
读者“初心”,灌溉营养液+1 2017-09-17 23:14:06
读者“婷”,灌溉营养液+5 2017-09-17 08:32:23

　　☆、第074章 有孕

　　
　　李氏被找到的时候已经没了呼吸，被水泡得久了很是惨白。
　　刘氏尖叫一声差点晕了过去。是被吓的，但并不是因为李氏的尸首，而是因为李氏的死。她怕，她怕钟大保怪她没看好李氏，她怕二房因为李氏的死找她的麻烦，她怕其他人说她的是非。
　　她真的没有存着让李氏死的心思，她就是一个不小心没注意李氏跑出去了而已，怎么就死了。
　　不过钟大保并没有责怪刘氏，只是默不作声地给他娘收敛尸首。二房也没有趁机找茬儿，刘氏这才松了一口气。
　　李氏下葬的时候钟花回来了，钟秀和花丹丘并没有出现。
　　老钟头在李氏下葬的时候嚎啕大哭，也不知道是清醒着还是糊涂着。
　　李氏对幺儿倒也是真心疼爱到骨子里去了。
　　不过李氏的悲剧倒是给了钟家村一些教训。很多溺爱孩子的人家就以此为戒，开始关注起孩子的教育来了。
　　虽然悲剧的事情发生了挺多，但日子照常要过。没多久，日子就又平静了下来。
　　李山子再一次成亲了。这一次如了吴桃花的意，李山子娶了一个所谓的大家闺秀。是镇上一个秀才的女儿，是个心思剔透的姑娘。
　　他们成亲的时候钟家并没有去，没去砸场子就已经是人情了。
　　不过李家之后的日子也并不好过就是了。女方太过于强势而且聪明。吴桃花的宅斗技术明显不过关了，再加上那个小妾，三个女人一台戏。不过最后的赢家总是李山子新娶的这一个姑娘。这姑娘手段真不错，现在轮到吴桃花有苦说不出了。
　　话多这么好的姑娘怎么会嫁到李家来。主要是因为年龄大了，比李山子还大上三岁。她怕最后挑挑捡捡只能嫁一个中年鳏夫，于是就同意了嫁于李山子。
　　之前她对李山子是不满意的 ，不过嫁了之后就发现好处了。至少她能把整个李家捏在手里，还能把李山子治得服服帖帖的。至于她婆婆和那个小妾的手段，她并不放在心里，这些都是她玩剩了的而已。
　　李家的幸福生活亦或者悲惨生活，钟鹿并不关心。她现在关心的是她新开的小店。
　　店子不大，准确的来说是挺小。不过这些她都不是很在意，因为卖她编的竹子工艺品也并不需要有多大。她也没有什么雄心壮志，只想简简单单的过过小日子。
　　他们在镇上租了一个小院子，足够他们一家三口居住。新环境饶是钟鹿也要适应一下，老钟头倒是适应得挺好，还跟隔壁的老人家一起闲聊。这个时候的老钟头倒是正常得多。
　　小店子开业的时候钟花来祝贺了。看得出来钟花应该是取得了阶段性的胜利，笑容满面不说，最重要的是没有了之前的那种憔悴。
　　唯一令钟鹿不开心的是，这个镇子实在太小，总是能遇到田土土，听到田土土。
　　田土土现在可是这个镇上有名的大善人，谁家有困难他都会帮上一把。这也实在是让钟鹿摸不着头脑，这田土土怎么突然做起善事来了。
　　撇开这些糟心的事不说，还有更糟心的就是她那两个堂兄还没成亲。现在又还要守孝，她家可爱可亲的大伯母无法操心两个堂哥的事就开始操心它的事。隔三差五的来镇上询问她生孩子的进度，真心是不嫌累。
　　那刘氏为什么不催促钟花啦，主要是她不喜欢去花家。那种如坐针毡的感觉她实在不想再经历了。
　　而她那两个可怜的儿子呀，又要耽搁好几年，愁得她头发都白了。她也就只能操心一下钟鹿了。第一孝期怀孕这件事不像成亲那么苛刻，第二就是钟鹿是嫁出去的孙女，连守孝都不是很重要的。
　　时间总是快得惊人。又是一年春节。钟鹿还是没有怀上。刘氏不免有些泄气。
　　吴晨倒显得很是淡定。
　　估计也就只有刘氏有点疯魔了，连过节的时候都一直在默默的念叨希望钟鹿快点能有孩子。
　　闹得钟鹿有点哭笑不得。
　　没有孩子的哭笑不得，生了孩子的王子规就只剩下哭了。
　　她如愿生了一个男孩，她心心念念的小皇子。只是没想到这个小皇子的到来却是将她打入了地狱。
　　只因为有人说了一句小皇子的耳朵很特别，耳朵上面尖尖的。王子规心里咯噔一声响，完了。
　　果然完了，原琅一句话都没说直接将人打入了冷宫，至于刚出生的小皇子直接暴毙了。
　　王子规身后的属于原驰的暗线也全部都暴露了，被一网打尽。原驰被变相的软禁了起来，三王爷闹了很久也没效果。
　　原琅只问三王爷是不是要原驰死。三王爷这才闭上了嘴。
　　只是三王爷看着儿子尖尖的耳朵，心里实在烦闷，这个儿子怎么就不愿意接受事实啦。
　　原驰手里其他的势力也动了起来，只是很快就被镇压了，实在不成气候得很。根本就没有相应的势力来支撑他的野心。
　　他现在最恨的就是王子规这个蠢女人了，要是他早知道这个孩子是他的，他早都处理了，至于让原琅这个小人抓住把柄吗？一步错，步步错。他当时就不应该为了把王子规套牢而把她给睡了。亦或者说这只是为了满足他那奇异的好胜心。这皇帝的女人不也被他给睡了。
　　不过孩子的事倒是冤枉王子规了，因为她一直以为这个孩子是皇上的，毕竟相隔的时间实在太近。她希望这个孩子是皇上的，就越发觉得就是了。
　　只是没想到孩子出生之后才发现什么都完了。
　　京城发生了一些小的动荡，不过很快又恢复了平静。
　　只有王子规在冷宫之中久久不能平静。
　　皇上并没有赐死她，只是打入冷宫。但她终于知道什么叫做生不如死了。
　　这些当然是原琅的特殊照顾，他只要一想起这女人是被别人碰过的她就觉得恶心。以前还装一装，现在何须要装，他要那个女人求生不得求死不能。
　　只是虽然他是天子，他的话也没实现。王子规在除夕的那天直接死了。身上各种触目惊心的伤痕实在吓人。
　　王子规死的时候倒是想明白了一些事情，她太自大了。总觉得自己是女主不会有事，游走于两个男人之间。最主要的是这两人都是皇权的争夺者。
　　她想要是她刚穿越来的时候做一个老老实实的农女是不是就不会有如此的下场。
　　死亡对于现在的王子规来说才是最好的解脱，如果有来世她绝对老老实实好好的做个农女，可惜她再也没有机会了。
　　京城再大的风浪都影响不了钟家村。
　　比如不想怀孕的终究还是怀孕了。
　　要不是说现在月份还太小，要注意不要有太大的动作，吴晨一定要将他最爱的媳妇儿举高高。
　　钟鹿看着傻乐的吴晨终于还是将怀孕的烦躁给压了下去 。既然他喜欢那就生吧。
　　只是钟鹿没想到她想法还是太简单了。因为这孩子实在是太能折腾了。才刚一个多月她就已经开始吐得昏天黑地了。早晨起来第一件事就是吐，别说吃了就是闻一下就实在憋不住。
　　吴晨看在眼里疼在心里。他白白嫩嫩的媳妇儿因为这肚子里的孩子都被折腾得像什么样子了。
作者有话要说：　　上一章红包已发。发到了十七，还有十三个，这一章继续。有些天使是没有登录吗？没有送红包的按钮。什么时候app能直接送红包啊，就没那么麻烦了。
读者“婷”,灌溉营养液+5  2017-09-19 21:03:46
读者“初心”,灌溉营养液+1   2017-09-18 22:56:30
感谢天使的营养液。

　　☆、第075章 生产

　　
　　不提吴晨对肚子里孩子的怨念，钟鹿自己也被这个孩子折腾得没有脾气了。
　　什么都吃不下，还动不动就干呕。
　　最重要的是她这个样子压根就做不了事，店铺里就靠吴晨一个撑着不说，家里也只有吴晨一个人忙活。既要照顾她还要照顾爷爷，钟鹿看着还是有点心疼。
　　“在愁什么呀？心情愉悦一点，要不然孩子生出来就是个哭脸。”刘氏做了一些酱黄瓜给钟鹿送来，看看能不能有点胃口。就见钟鹿一副愁眉苦脸的样子，于是出声提醒道。
　　钟鹿见是大伯娘，笑了笑说道：“大伯娘又给我送什么好吃的。”虽然刘氏只是大伯娘，但是在她心目中倒是比得上娘了，赵氏那个亲娘压根就跟不存在一样。她现在就特别庆幸当初跟着爷爷赖在大房。
　　刘氏走到钟鹿旁边，将酱黄瓜放下，自己又坐下才接着说道：“给你做了点酱黄瓜，你配白米粥喝，看看有没有胃口。”
　　别的人怀孕都是胖，就她家这个小祖宗居然瘦了。每天估计也就吃进去了几口饭。
　　随即她又神神秘秘地说道：“老人家说这会折腾的是儿子。所以你不要担心，这胎肯定是儿子。”
　　钟鹿有点失笑，敢情大伯娘以为她刚刚是在愁生儿子？不过她还真想生儿子，倒不是重男轻女。只是这个时代对女子太过苛刻，就婚嫁来看她无法保证她的女儿能遇到一个像吴晨一样的男子。如果她捧在手心里的女儿被别人轻贱，她得多难受啊。
　　如果这个儿子有出息，她倒可以继续生一个女儿。这样哥哥就可以保护妹妹了。不过这也只是自己想想罢了，老天爷岂会事事都如你的愿。儿子也好，女儿也罢，都是她的孩子，她都会竭尽全力的保护他们。只是女儿的话她就要多多操心，最好以后的女婿她自己先找一个好好培养。
　　惊觉自己想得太多，钟鹿赶紧收回思绪说道：“女儿也挺好。”
　　刘氏也不是一个重男轻女的主，要不然钟花和初一也不会过得那么好。她点了点头道：“女儿是挺好，但头胎生个儿子就没压力了，后面你想生什么生什么。”说到底她还是怕万一生了个女儿吴晨嫌弃她这个傻侄女。又不是哪个男人都是她家钟大保。
　　“你就放宽心吧!吴晨也喜欢女儿。”钟鹿知道大伯娘是担心她，之前还担心吴晨在她孕期乱搞，教了各种驭夫的方法给她，也真的是让她刮目相看，难怪她家大伯至今不敢有二心。
　　听到这话刘氏倒也放心不少，毕竟钟鹿头上没有婆婆顶着，只要吴晨喜欢就好。
　　“好了，你坐会儿。晒下太阳。”刘氏说完这话就驾轻就熟地朝着厨房走去，她准备给钟鹿做点粥配她的酱黄瓜吃。
　　春天的太阳晒起来暖洋洋的。当初钟鹿选这个房子的时候就是看中了这个院子，只是可惜的是他们没有钱买。等他们赚了足够的钱，钟鹿第一件事估计就是要将这个房子买下来。
　　刘氏是个厨房的好手，没多久热气腾腾的白粥就好了。还真别说，热粥配着酱黄瓜挺开胃的。虽然没有吃很多，但最起码钟鹿没有吐了，难得的正常的吃了小半碗粥。
　　吴晨带着老钟头回来的时候正好看到这一幕，对着刘氏真的是感激涕零。他不知道做了多少东西，买了多少东西，钟鹿就是吃不进去，没想到这个酱黄瓜倒是吃了。
　　随即他又想到了一个主意，只是不知道怎么开口。当刘氏说要走的时候，吴晨主动要去送。
　　“哎呀，你放心，我回去就多做点酱黄瓜给鹿鹿送来。”刘氏大气地说道，她以为吴晨出来送她是说这个事情。
　　吴晨挠了挠脑袋有点不自然地说道：“我其实是有件事想要麻烦大伯娘。”
　　这个时候刘氏倒是很豪爽，衬得吴晨有点扭捏了。
　　“你说。”
　　吴晨想了想终究还是开口道：“大伯娘你也看到了鹿鹿的样子，我实在担心。所以想请大伯娘来照顾鹿鹿几个月。”吴晨其实想说给刘氏多少银钱一个月，只是又想着大伯娘对鹿鹿那么好，这么说估计得见外。但他绝对是不会亏待大伯娘就是了。
　　刘氏其实早都想过这个问题了，她想也知道吴晨估计是忙不赢的。只是她要带初一，毕竟初一才两岁多。想了想一只羊也是放 ，一群羊也是放，等鹿鹿的孩子出生她还要给她带孩子。
　　于是就点头答应了，“我可能要把小初一带着，她爹带不好她。”
　　吴晨当然举双手赞成，毕竟刚刚已经算他强人所难了。
　　第二天刘氏和小初一就正式入住吴家。刘氏就一门的挖空心思做吃的给钟鹿吃，小初一也有点作用，就是陪老钟头玩。
　　老钟头现在本来就是小孩心性，跟真的小孩玩倒是玩得挺好。
　　刘氏毕竟是生养过几个孩子的人经验特别足，照顾起钟鹿来压根不费劲。
　　赵氏当然也听说刘氏去镇里照顾钟鹿的这事，不过也就酸了几句而已。毕竟她家也是有孕妇的人，钟豚他媳妇儿还有两三个月也差不多要生了。她天天都在祈祷要生个儿子。
　　终于在钟鹿怀孕第四个月的时候她不再吐了。心里还稍微庆幸了一下，因为大伯娘之前说有些人直到生都还在吐。她已经有点坚持不住了，如果吐到生她肯定会崩溃了去。
　　不过现在她心情就好多了，能吃能喝能睡了。
　　这一天钟鹿刚消灭了一大碗鸡蛋羹，就见她家大伯风风火火的跑来了。
　　她赶紧起身让她大伯坐，又叫她大伯娘了。
　　刘氏见是钟大保来了，焦急地问道：“家里出什么事了？”也不怪她焦急，她前两天才回过家的，她家当家的现在又来找她不是出事了是什么？
　　钟大保喝了口凉开水说道：“你别急，没事。就是钟豚他媳妇儿生了，你好歹回去看一眼。”毕竟钟虎他们这一辈还就钟豚他媳妇儿生了孩子，不回去看看别人得说闲话了去。
　　刘氏顺口问道：“生了个啥？”
　　钟大保在心里翻了个白眼，能是啥？不是男孩就是女孩了。
　　“男孩。”
　　闻言是男孩刘氏才放宽了心，要她说女孩投胎到二房才是可惜了去，男孩就挺好。
　　钟大保看了一眼旁边坐着的钟鹿，小腹有点微微隆起，并不是很明显。现在才四个月，大概要八月份左右才会生了去。那个时候大概是这里最热的时候，他觉得这孩子也真会挑时间。
　　至于他为什么对这些这么清楚，开玩笑，都是这么多个孩子的爹了，这点时间都不会算？
　　他其实都差点忘了钟鹿是二房的孩子了，按理说也应该回去一趟的，不过他觉得就钟鹿不待见二房的样子估摸着也不会回去。不回去就算了估计连一个说法也没有。他觉得他这个大伯也操了老多的心，叹了口气道：“鹿鹿就不回去了吧，毕竟身子不方便，我会跟他们说清楚的。”
　　都说“知女莫若父”，但在钟鹿这儿就是“知她者，大伯也”。她压根都没有起过要去的心思。经大伯这一说她才觉得她也是应该要去一趟的，不过她不愿意，她不愿意去捧这个场。
　　钟大保带着刘氏和小初一回去的时候自然也是帮钟鹿带了一份礼的。只是这件事钟鹿并不知道罢了。
　　钟豚的儿子取名叫钟文，据说是为让他以后告别土里刨食的命运。钟文以后的命运如何现在还不得而知。
　　刘氏因为记挂着钟鹿，钟文洗三完了之后就火急火燎的跑回了吴家。
　　一见钟鹿就觉得钟鹿这几天饿瘦了，赶紧下厨给做了一大碗面疙瘩。
　　钟鹿表示那绝对是错觉，她怎么可能瘦。自从没吐了之后她就像气球一样胀了起来，这才十几天就估摸着已经胖了十斤了，这后面可怎么办呀？
　　虽然心里担心但她还是管不住她的嘴，拿起面疙瘩就愉快的吃了起来。当然不忘分一小碗给小初一。小初一本来是个清秀的孩子，结果天天跟着钟鹿吃东西，也肿了一圈成了一个小胖妞。
　　初一现在吃得欢乐，殊不知就在不久的以后天天为了减肥苦恼。
　　天气越来越热，钟鹿的日子也越来越难挨。因为肚子越来越大人也越来越胖，于是她就悲剧得越来越怕热。
　　光是坐着她就已经是汗水直流了。
　　现在孩子已经会在她肚子里动了，她想着应该要做胎教了，可惜她前世就是个不学无术的主。于是只得让吴晨买一堆书回来，她照着念给宝宝听。字她还是认识的，就是千万不要问她是什么意思。
　　她总是喜欢摸着宝宝，感受他的调皮，想象他长成什么样子。她已经固执的决得是个男孩，谁叫这孩子实在太能折腾了，有劲得不行，还总是喜欢跟她反着干。她要睡觉了这孩子就开始使劲动，然后她就睡不着了。平时叫他动一下却完全不动。不是男孩是什么，她坚决不认为女儿这种贴心小棉袄会这样折磨她娘。
　　然而钟鹿并不是老天爷的亲闺女，不是她想怎么样就怎么样的。
　　就在八月二十五号这一天，她痛得不行了。都说女人生孩子是在鬼门关走一遭，于是还没开始，钟鹿就已经被吓破了胆，使不上一点力。
　　接生婆气得直接大骂道：“你快用力啊，再不用力孩子都憋得不行了。”这人发动算快的了，别人都还要痛个两天才开始生，这人没痛多久就开始生了 ，怎么还是这副德行。
　　接生婆并不知道钟鹿痛感神经特别敏感。现在的钟鹿除了痛得想死之外没有别的想法。
　　钟鹿已经完全没有力气，但还是看着接生婆说道：“求你杀了我吧！我受不了了。”
　　接生婆一副恨铁不成钢的样子，她恨恨地道：“杀了你容易，孩子怎么办？”又深深地吸了一口气，态度好了一点，“你别怕，每个女人都要走这一遭的。来，跟着我说的做。吸气，呼气。”见钟鹿照做了，于是表扬道：“很好，继续，好，用力。”
　　钟鹿还是很爱这个孩子的，她实在是怕孩子出点什么事，那她就真的生不如死了。所以她还是强忍着用力。或许是因为心态的转变，亦或者是接生婆态度的转变，她觉得好了挺多。
　　她现在就一个想法，用力用力用力!她连尖叫都已经忘了。
　　这可急坏了守在外面的吴晨。钟鹿一进去的时候就叫得特别大声，结果现在居然不叫了，是不是有什么意外。他要是能生孩子他就替他媳妇儿生了。
　　他并不知道钟鹿不叫了的原因是被接生婆骂了，说叫多了没力气生娃。
　　“好，好，使劲。已经看到孩子的头发了。”接生婆欣喜地说道。
　　钟鹿再一使劲，继续使劲就觉得有一个东西离开了她的身体。
　　接生婆喜滋滋的接下孩子，剪下脐带，把孩子洗干净用干净的小被子包好。这才给钟鹿看，“看，多漂亮的一个小姑娘啊。”
　　钟鹿这时候一点都想不起她觉得女儿家辛苦的理论，满心都被这个红红的皮猴给占领了。这就是她的孩子，她可爱的孩子。
　　她眼眶一下就红了。结果接生婆又开始骂道：“哭什么？刚生了孩子就哭，你还要不要眼睛。”
　　随即接生婆把孩子放在一边，开始给她揉肚子。然后她就觉得又有东西流出来了，不过肯定不是孩子了，估计是淤血和胎盘之类的。
　　接生婆又看了一下钟鹿撕裂的伤口，这才对她又多了几分好脸色，“这最后劲使太大了，都受伤了。要好好养养。还有就是一定要两个月之后才可同房。你休息会儿，我抱孩子给他们看看。”
　　吴晨早都听到了孩子的哭声，结果接生婆迟迟不出来，他这个时候就是那热锅上的蚂蚁了。
　　刘氏也在一边搓着手一边自言自语道：“怎么还不出来呀？”她本来是想在产房陪着钟鹿的，毕竟钟鹿是第一胎，而她就有经验得多了。没想到接生婆把她赶出来了。
　　原因就是钟鹿抱着她不配合。一直抱着她说怕，又不使劲于是她就被赶出来。
　　就在两人翘首期盼的时候，接生婆这才缓缓的将孩子抱了出来。
　　两人赶紧凑了上去，刘氏问道：“这孩子是个啥？”随即又觉得自己蠢了，纠正道：“这孩子是男是女？”
　　“是个女孩。”
　　女孩呀，刘氏是不觉得有什么，就怕吴晨在意呀。她转头对着吴晨道：“女孩挺好，先开花后结果挺好。反正你们两还年轻，可以再多生几个。”
　　结果吴晨哇的一声哭了出来，哭着哭着就直接蹲下了。
　　刘氏不知道自己该说什么，难道吴晨也重男轻女？不应该呀。
　　只听吴晨闷闷地说道：“不生了，不生了。生孩子太不容易了。”吴晨好不容易止住了哭声，于是对着刘氏道：“大伯娘麻烦你看着一下孩子，我去看下鹿鹿。”
　　孩子裹得挺好，再加上如此炎热的天气也不怕吹风的问题。
　　刘氏刚想阻止，吴晨就已经进了产房。其实他早都想进了，只是接生婆觉得他捣乱，死活不让他进。他也实在怕影响了接生婆，对他家鹿鹿不好，于是就没进。现在都生完了，他肯定可以进了。
　　接生婆将孩子递给了刘氏，跟着吴晨一起进了产房。既然这男人不在意她有什么好阻止的，之前不让进完全是因为这些人只会添乱，现在嘛，关她啥事儿。
　　吴晨进来的时候钟鹿还没有收拾干净，因为没有人帮她。唯一一个女性长辈还在外面抱着孩子。
　　吴晨见自家媳妇儿脸色惨白，床上也全是血，心疼得无法呼吸了。这是到底流了多少血呀？
　　接生婆见这个傻大个真跟傻子一样杵在这儿，推了他一把道：“你打点水来给你媳妇儿洗干净呀，然后给换个屋呀，这里面全是血腥味。”
　　吴晨这才擦干眼泪，起身打水去了。
　　刘氏抱着刚出生的小婴儿拉了一把吴晨道：“你还没好好看看你女儿啦。”
　　他这才想起来自己刚刚忙着哭，确实没看。这一细看，这孩子虽然皮肤红红的，但五官特别好看。别问他怎么从还没有睁眼的婴儿脸上看出五官好看的，他就是觉得自家女儿第二好看，至于第一绝对是他媳妇儿。
　　吴晨把水打回了屋，轻轻地给钟鹿擦拭。钟鹿之前累得脱了力，睡着了。
　　他看着钟鹿的伤口心就揪着疼，他从来不知道生孩子会如此受苦。给钟鹿擦拭干净之后又给她换了衣服。再拿干净的被子搭在她身后，随后又把她抱到干净的屋子里去。
　　这一系列的动作之后钟鹿依然没有醒 ，可见是真的累了。
　　吴晨就这样盯着钟鹿的睡颜，他觉得他比以前更爱她了。
　　吴晨不记得给接生婆喜钱了，幸好有刘氏。所以说家里有一个长辈还是不错的。
　　刘氏抱着小婴儿来到钟鹿的房间，见钟鹿还在睡觉，就轻轻地把孩子放在钟鹿的旁边，对着吴晨低声说道：“你照看着孩子，我去给鹿鹿做点吃的，等会儿醒来估计饿惨了。”
　　钟鹿醒来的时候看着家里人都看着她，还怔了一下，毕竟有些地方可是忌讳到坐月子的女人的房间里的。难道这里没有？
　　其实这里也有，只是吴晨连产房都不忌讳了，还忌讳这个。刘氏要照顾钟鹿月子，也不会忌讳。爷爷和初一压根都不知道什么叫做忌讳。
　　“媳妇儿辛苦你了。我知道，我都知道。以后我们再也不生了。”吴晨看着钟鹿思绪万千，对于他来说男孩女孩都行，他不想让他媳妇儿受罪了。之前想让钟鹿多生几个的想法完全搁置了。
　　钟鹿温柔地笑了笑，“没事。”
　　刘氏在一旁干着急，怎么能不生了，多生一个才好。
　　钟鹿这时才看到躺在她身边的小婴儿。小小的特别娇嫩的样子，这就是她的女儿呀，她觉得这一切似乎都是梦境。
　　她感慨一句道：“这就是我们的女儿呀。”
　　“对呀，你看多漂亮呀，以后肯跟你一样漂亮。”吴晨赶紧应道。
　　刘氏：“孩子还没有名字吧!赶紧给取一个。”
　　名字这事儿他们的确商量过，可惜没有达成一致。
　　钟鹿看着在跟小婴儿玩的老钟头问道：“爷爷 ，你说她叫什么名字好呀。吴仕还是吴悠。”她取的叫吴悠，吴晨取的吴仕。姓吴感觉真心不好取名字，就拿孩子的爷爷的名字来说，真心会被调侃很久。她家公爹叫吴德。
　　老钟头这次好像听懂了一样，认真思考了一下说道：“她叫花生。”因为他最近喜欢吃花生。
　　吴晨和钟鹿互看一眼，这爷爷怎么不按套路出牌呀。最后还是吴晨妥协了，要他说钟鹿肯为他生儿育女就是天大的恩赐，怎么还能计较一个名字。于是这刚出生的这个孩子就正式命名为吴悠，小名花生。
　　钟鹿把炖的汤和着饭一下就吃了一大碗 ，她觉得够多了 ，奈何刘氏还是不满意，又催着钟鹿喝了一大碗汤。毕竟这以后还要喂奶的。
　　钟鹿将饭吃完之后见屋子里的人都走了 ，就抱起新出炉的花生，让她多吸吸奶嘴，这样下奶快。还别说，速度是挺快的，没一会儿花生就吸到奶了，吃得很是欢乐。
　　钟鹿以前带过初一所以带起孩子来倒是有模有样的，并不是什么都不熟悉。连刘氏都暗暗称奇。惊觉着她这个大功臣应该功臣身退了。
　　钟鹿出月子之后 ，刘氏就带着小初一回钟家村了。
　　三年的时候说长不长，初一差不多要六岁了，连花生都已经三岁了。
　　钟虎这才成了家，当时还叫花生去新床上尿了一泡尿 ，说要早生贵子。
　　钟虎的事情办完之后，钟狼也成家了。这些事情的功劳肯定是自家亲娘了的。
　　钟花这几年也一直在努力，终于让她控制住了花家。甚至还收养了一个男孩。
　　这个男孩跟初一差不多大。但他却更喜欢花生。
　　钟花现在挺自由，想做什么就做什么。如果能跟姐姐当亲家的话那就更好了。她可喜欢花生这个小外甥女了，把花生配给花洋就最完美了。瞧这名字就活该是她们家的媳妇儿。
　　不过姐姐好像有点排斥定娃娃亲，说以后还是会考虑看看 。所以她只得经常带着花洋往吴家跑。她也真够无聊的，帮着自家儿子找媳妇儿。
作者有话要说：　　红包明天发，今天晋江估计抽了，半天没有发红包的按钮。终于有了又没有发送成功的提示，给一个人一下发了四个。。哎。。总共还剩九个，明天一起发了。。
感谢初心给我灌溉了一瓶营养液，谢谢了。
至于生产那段是渣雪的亲身经历，被医生骂惨了求着医生杀了我。实在太丢脸了。。。

　　☆、第076章 离开

　　
　　这天钟花带着花洋和花生一起逛街玩。这样多有利于花生和花洋培养感情啊。而且她就喜欢叫小侄女叫花生，不喜欢叫吴悠，因为花生跟花洋一看就是一对儿。她现在真的爱死爷爷了，你看多会取名字呀。
　　只是花生花洋确定不是兄妹？这名字实在是太像一对兄妹了。
　　虽然花洋是钟花捡的，不对，准确的来说是买的，但她不是强买。是那家人本来就不要了的，准备扔掉，她无意中知道了所以买下来了。虽然如此，但钟花还是特别喜欢花洋，花洋也特别乖巧懂事。
　　要说现在对于男丁那么重视为什么还会有人家不要，那是因为花洋有个小毛病，就是一只脚的脚趾有六个。有些人家觉得不吉利，但也不是每户人家都这样认为的。她是不在乎这些东西的，当然她也跟姐姐说了的，幸好姐姐也不在乎那些。她就觉得她姐姐实在太通情达理了。
　　除了脚之外，她觉得花洋怎么看怎么可爱。
　　花洋比花生要大一岁，平时也总是一副大哥哥的模样。
　　“姨母，我要吃糖葫芦。”花生软软糯糯地对着钟花说道。三岁的她早都知道怎么看人脸色。她可从来不敢向娘提这个要求，不过对爹倒是肆无忌惮了，谁叫爹宠她啦，娘就有点严厉了。
　　糖葫芦？现在叫她去哪找糖葫芦呀。她记得旁边街道有家店子有卖糖葫芦。
　　于是温柔地问道：“那我们去旁边那条街去买？”
　　花生使劲的摇头，她不想走了，她腿短人累。
　　钟花也知道孩子估计累了，可她抱不起花生啊。别看孩子才三岁，可整个就是一个肉团子。不过幸好她带了人出来的，于是指着其中一个护卫，对着花生道：“那让他抱着花生过去好不好。”
　　原以为这下妥了，没想到花生还是摇头，并郑重地说道：“爹说了不能让臭男人抱。”
　　“可是你爹也是臭男人啊？”花洋明明记得姨父是最喜欢抱这个小表妹的。
　　花生还小，不太明白爹为什么也是臭男人，但却明白了花洋是在拆她的台，赌气地说道：“我爹才不是，你才是。以后你离我远一点。”
　　钟花快被花洋这孩子给气死了，她好不容易帮他制造机会，没想到这小子自己给越推越远。
　　于是她只好耐心地哄着，“要不然你和哥哥在吃馄饨这里等姨母，姨母去给你买糖葫芦？”
　　钟花之所以敢这么放心的将孩子放在这个馄饨摊，主要是因为这个摊主是熟人，还有就是她带了几个护院，这小镇上还没有几个人敢惹的。
　　花生这才点了点头。
　　钟花安顿好他们就去买糖葫芦去了。
　　花生和花洋就一起坐在馄饨摊那里，不过花生还在生气，压根不想理花洋。
　　花洋也不知道自己哪里做错了，只得无辜地看着花生。
　　花生才懒得搭理花洋，她闻到一阵香气，一看原来是旁边有人在吃馄饨。虽然她也很想吃，不过要等姨母来了才吃，因为姨母怕她自己吃烫到。
　　不过真的好香啊，她有点控制不住自己的口水了。脚步也不听使唤了，朝着那人走去。
　　“叔叔!”花生很有礼貌地叫道。
　　在馄饨的人寻着声音一看，居然是个可爱的小肉团子。他现在还没有孩子，对于孩子还是比较喜欢的。于是他微微地笑了笑 ，特别温柔地说道：“小姑娘，你有什么事？”
　　花生吞咽了一下口水，使劲摇了摇头。虽然她很想吃，可是问别人要吃的是件很丢脸的事。
　　花洋默默地走到了花生身后。虽然妹妹突然不理他了，但他依然要保护妹妹，万一这个人是坏人怎么办？
　　那几个护院也站在旁边。一个是主子，一个是表小姐，他们哪里敢怠慢。连摊主都张望了几眼，发现那个吃馄饨的男人是镇上有名的大善人田土土，也就放心的去煮馄饨去了。
　　田土土见这个小姑娘这么大的阵仗，只当是哪个富户的女儿，并没放在心上。
　　再一看小姑娘直勾勾地看着他碗里的馄饨，顿时了然，这是馋了。小孩子好像都是这样 ，不管家里有多少好吃的，看着别人吃依旧觉得馋。
　　他用勺子舀起一个馄饨，喂到小姑娘嘴边，“叔叔吃不完了，你帮叔叔吃一点好不好？”
　　娘亲说过不能浪费粮食，花生好像找到了一个可以吃馄饨的借口，于是爽快地点了点头。
　　刚张开嘴想吃 ，勺子却被人一把给打掉了。打掉这个勺子的人不是别人正是小哥哥花洋。
　　花生本来就还在生花洋的气，结果这人现在还不让他吃馄饨，她简直要气炸了。她做出了一个凶狠地表情瞪着花洋。
　　可是她忘了她是个肉团子了，凶狠地表情只会让人觉得可爱而已。至少眼前地两位就是这么觉得的。
　　“哥哥你为什么要打掉。”花生质问道。
　　花洋当然有自己的理由，要他说妹妹就是太单纯了，这个叔叔要是坏人怎么办？
　　他认认真真地说道：“姨母有说过不能吃陌生人的东西，万一是拐子怎么办？他会把你卖掉，你就再也见不到你的爹爹和娘亲了。”
　　被当做拐子的田土土倒没有生气，只觉得这个男孩特别聪明。
　　“那……那……我不吃就是了。”花生终于下定决心放弃掉馄饨。
　　又歪着头眨着大眼睛望着田土土，“那叔叔我们熟悉一下，这样我们就不是陌生人了，我就可以吃你的馄饨了。”
　　田土土忍不住笑出了声，这到底是哪里来的古灵精怪的小姑娘。
　　他倒是挺纵容，甚至有点宠溺地说道：“好呀，你说要怎么熟悉。”
　　花生很是乖巧地笑着，“我叫花生 ，叔叔叫什么？”
　　花生呀？这算得上是个奇怪的名字了，估计是个小名什么的。
　　他伸手摸了摸小姑娘的头，却发现旁边小男孩一脸仇视地看着他。算了，他还是不要再摸了。
　　他眯着眼睛笑了，“叔叔叫狗剩。”
　　“啊，好奇怪的名字呀。”花生没听过这种名字，于是惊呼道。
　　田土土也就是狗剩并不觉得小姑娘咋咋呼呼的不可爱，不知道为什么他就是觉得这个小姑娘特别可爱，哪哪儿都可爱。
　　花生是一个不纠结的小姑娘，除了纠结吃，于是她一下就忘了刚刚对于名字的质疑，又转向了别的问题。
　　“那叔叔你明天能请我吃馄饨吗？”
　　田土土有点歉意地说道：“恐怕不能了，叔叔今天就要走了。”
　　至于他爹娘，他已经留下了足够他们生活的钱。他们既不会关心他，他也不会关心他们。
　　“走去哪里？”
　　“这个叔叔也不知道。”他就想随便走走，也许出去看看他能忘掉很多事情。
　　花生觉得这个叔叔怕是个傻子，自己要去哪儿都不知道。
　　花生还想再说点什么就发现买糖葫芦的姨母回来了。
　　钟花见花生居然站在田土土面前，都快要吓死了。姐姐和田土土的恩怨她后来还是知道了。那现在是做什么？又有什么阴谋？
　　她一把拉过花生，将花生护到自己身后，怀疑地看着田土土问道：“你想干什么？”
　　钟花？田土土以前跟钟花并不熟，可是近两年倒是常常听到她的名字。一个女人能掌握住花家，这也是一种本事。而且是在无子的情况下 ，据说她收养了一个儿子，那应该就是旁边那个男孩了。那这个肉团子不言而喻就是钟鹿的女儿了。难怪钟花会如此戒备。
　　田土土没有说话，直接起身，讲馄饨钱付了转身离开。
　　钟花一脸地莫名其妙，随即转身抓住花生问道：“你没事吧。刚刚那个人有没有对你做什么？”她现在都后悔极了，不管怎么样都不能把孩子放在这儿，自己独自去买冰糖葫芦。
　　花生摇了摇头，“我就跟那个叔叔说了一会儿话而已。”
　　钟花这才放下心，把冰糖葫芦递给花生和花洋，“吃吧!记住了，以后不要跟不认识的人说话，特别是不认识的人给你东西吃也千万不要吃。”
　　花洋挺多娘亲这么说，一脸的得意，冲着花生道：“你看，我就说了吧!”
　　钟花实在觉得自家儿子有点蠢，这样子拆台，花生还会喜欢他吗？
　　钟花将花生送回吴家的时候居然遇到了她那个二婶，带着钟文刚走。
　　她实在不明白这人怎么会上门。趁着姐夫将花生和花洋带出去玩了，她赶紧问道：“二婶怎么来了？”
　　钟鹿跟这个亲娘的关系依然不冷不热，犹如陌生人。
　　她喝了口茶，调笑道：“不就是和你目的一样哦。”
　　啥？
作者有话要说：　　前两章的红包已发，包括昨天断更的红包，还剩五个，这章发。
谢谢初心小天使又给我灌了四瓶营养液。

　　☆、第077章 目的

　　
　　钟花立马就炸了，“居然跟我抢，太过分了。姐姐，你可不能答应啊。”
　　说着还拉着钟鹿的手使劲地摇晃。钟鹿只得连连告饶，实在是怕了她。
　　“没答应，别摇了。脑袋都被你摇晕了。”钟鹿举双手投降。前两年钟鹿觉得钟花越来越成熟，不知道从什么时候开始又变得越来越幼稚，还真是百变。
　　听到钟鹿的回答，钟花这才放下心来，坐下喝水。
　　“额，姐，二婶怎么想起这一出了？”钟花好奇地问道。
　　其实要她说她家二叔二婶也算一股清流，这么多年也没贴上来打秋风。只是不知道这次怎么想明白了，居然打上了花生的主意。
　　钟鹿一脸的无所谓，“谁知道啦。”
　　真实原因当然是因为赵氏的小心思了。
　　钟家这三房，三房散了，大房搬到镇上去住了，也就他们二房还留着钟家村土里刨食。如果仅仅是他们，她忍忍就过了。可是她的宝贝孙子钟文怎么能过这样的日子。
　　钟文今年已经六岁多要七岁了，居然还没启蒙，这不是白瞎了这个名字吗？
　　赵氏听人说了，读书是个好出路，以后还可以考科举，当大官。可是读书需要钱，这点她是知道的，而且特别费钱。以他们家的条件压根供养不起。这个时候她就想起了钟鹿，她这个算得上有钱的女儿。当然她不能直白的要钱，钟鹿肯定不会给她。
　　看着自家哪儿哪儿都好的孙子，她痛下决心 ，决定委屈一下孙子。她家小文跟钟鹿家的花生亲上加亲的话，一切就顺理成章了。以后小文当了官，享福的就是花生了。
　　一切都想得特别美好，只是没想到钟鹿会拒绝。赵氏气得说不出话，只得安慰自己以后小文当了官有他们后悔的。
　　钟鹿并不知道其中的隐情，只是不想跟二房扯上关系 ，再说花生和钟文是亲的表兄妹，这一点她也是不能接受的。最重要的是钟文这孩子被宠坏了，都差不多七岁了，居然没有一点礼貌，还小霸王一样。一言不合就直接一巴掌甩在赵氏脸上。赵氏还乐呵呵地说她家小文厉害。
　　看得钟鹿目瞪口呆的。如果这样的话她还不如选花洋啦，最起码花洋这孩子乖巧懂事，而且跟花生不是亲生的兄妹。只是花洋的这个身世又是她头疼的地方。
　　孩子才三岁就要开始操心以后的婚姻大事了，钟鹿真心觉得心累。
　　钟花一拍手，笑道：“对呀，懒得管他们。”随后又一副可怜巴巴的样子望着钟鹿，“姐姐，你到底哪一点不喜欢我们家花洋？你说出来，我叫那小子改，他要不改我就揍到他改。”
　　钟鹿头痛的抚额，“你怎么就盯上花生了？”
　　钟花一脸的无辜，“我这不是身边没有别的小姑娘吗？”
　　话音刚落，就见自家姐姐眼神越来越不对，赶紧改口道：“不是这个意思。是真的喜欢花生，而且大家都知根知底的多好。青梅竹马，两小无猜不好吗？我可不想等以后给花洋找媒婆介绍一个，然后娶一个陌生人回家，两人两看生厌。”
　　钟鹿噗嗤一声，笑道：“什么时候说话还一套一套的了。”
　　钟花笑而不语。说话这事儿也是训练出来的，跟别人谈生意，说话不中听，别人不说跟你谈生意了，压根儿就不会听你说话。
　　“就像我跟花丹丘一样，真真的看一眼就嫌多。”钟花感慨道。
　　钟花这几年经历的事情特别多。熬死了公爹，架空了婆婆。至于花丹丘的亲娘钟秀，狠狠地收拾了几次，也老实了。拨了个小院子给她住，也就那样得过且过了。 
　　也就花丹丘，隔三差五的作死。钟花偏偏拿他没有办法，收拾了几次依然没有任何效果。最后也只能眼不见为净，将人远远的送走了。当然也没虐待他就是了，银钱，宅子，小妾，仆人一应俱全。花丹丘也接受了现实，混吃等死好像就是他最好的归宿了。
　　所以她早早的就盯上了花生，想要两孩子从小培养感情，免得以后成亲不幸福。只可惜出师不利。
　　钟鹿承认钟花说得有道理，她也是这种想法，毕竟花生是女孩儿，更为难得得到幸福。就如花丹丘和钟花一样，她一直觉得受罪的是钟花，花丹丘依然潇洒。虽然现在的钟花看起来很洒脱，甚至于说不介意没有亲生孩子，可是谁又知道她是不是在背地里舔舐伤口了。有好几次她也看到过钟花眼里的落寞。可是要怎么劝啦？她不知道。
　　如果处在钟花的角度她也不知道要怎么做。和离是不可能的，现在的生意姓花。当然也不可能自己放弃好不容易到手的花家，所以怎么选择都难。她也不可能说劝钟花养情郎，钟花一看就不是那样的人。
　　她也就只能眼睁睁的看着罢了。
　　钟花头有点疼，她觉得自己有点急切了，孩子们还小，急什么，慢慢来就是了。于是又重新展开笑颜，问道：“说到底姐姐到底在担心什么？”
　　钟鹿来这里这么多年，最信任的人钟花算其中一个，她也不藏着掖着，直接将心底的话说了出来。
　　“花洋是个好孩子。只是他的身世是个问题。他是花家少爷，可是并不是亲生的，如果花丹丘有了孩子怎么办？虽然是庶子，可也名正言顺得多。还有就是他原来的父母来找他怎么办？万一他心软，那这花家还会不会姓花？”
　　其实花家到底姓什么钟鹿并不关心。钟鹿就是觉得花洋的身世挺麻烦。在现代的时候看过很多孩子被遗弃又辛苦寻找亲生父母的新闻。最后大团圆，没人追究亲生父母的遗弃罪，也没人体谅养父母的心痛。
　　看得多了，她也真怕在花洋这里也来一个血缘至上。虽说生恩不及养恩大，可保不准就有那种亲生父母哭一哭就原谅的极品。反正换做她她是绝对不会原谅的。
　　她更不会将女儿嫁给如此糟心的人家。她更想将女儿嫁到简单一点的人家。
　　她见钟花一下就沉默了，有点担心是不是踩到了钟花的痛处，毕竟花洋不是亲生的这一点基本没有人提。
　　于是又接着转移话题的说道：“其实最重要的是两个孩子都还小，以后怎么样谁说得定啊，万一两孩子相互不喜欢，那不是麻烦吗？还得退婚。”随即又疑惑道：“你是不是有什么事没告诉我呀？”
　　钟花见姐姐误会了，赶紧解释道：“哪有什么事啊，就是喜欢花生而已。”也怪她太为急切了 ，搞得姐姐以为她是要托孤了一样。
　　有些话她其实不想说，她不想让姐姐觉得她心肠歹毒。可是现在刚好说到这件事，她也不想再瞒下去，于是面色有点难看地说道：“花丹丘不可能会有别的孩子。”她只是将他们用在她身上的手段还回去罢了。
　　钟鹿惊讶了几秒，她完全没想到钟花如此果决。她是很欣赏这种行为的，以德报德，以怨报怨罢了。
　　“还有花洋的亲生父母，他不可能再看到。别误会我没杀人，我只是将他们送走了，而且不会让他们出现在花洋面前。花洋只能有我一个娘亲。”钟花说这个话的时候眼睛里都闪着光。她是生意人，从来不做亏本的买卖所以这些问题她早都考虑到了的。
　　钟鹿这下对这个妹妹佩服得不不行。最后她不得不答应帮着撮合花洋和花生，当然要以花生的意愿为主。
　　不说这两人的知心话，就说说赵氏气冲冲回村之后的表现。
　　回村之后赵氏就跟疯魔了一样，将家里能卖的都卖了，送钟文去念书。
　　只是钟文读了一辈子的书，连秀才都没中，还养成了一个孤傲的性格。钟家二房成了钟家村最穷的人家，最后舔着脸求了钟鹿接济了几次。当然这就是后话了。
作者有话要说：　　读者“婷”,灌溉营养液+2
读者“初心”,灌溉营养液+2
谢谢天使们的营养液。。。红包已送哦。

　　☆、第078章 弟弟

　　
　　刘氏听说赵氏要撮合钟文和花生，气冲冲地就跑到了吴家。
　　大房现在住的房子离吴家很近，不消两分钟就到了。她也乐得帮钟鹿带带花生。初一也喜欢跟花生这个小侄女玩，两姑侄年岁相差不大，玩得也挺好。
　　初一喜欢花生的另一个原因就是花生也是一个肉团子，这样她这个肉团子也就有伴了。
　　钟鹿正在家赶货，店里面有很多种工艺品都已经缺货了。也是她最近不知道为什么总觉得有点犯懒，所以才迟迟没有做好。
　　她刚打完一个哈欠，就见她大伯娘拉扯着初一一副雄赳赳气昂昂的样子走过来了。她也没在意，基本上大伯娘每天都会来。
　　她笑了笑问道：“初一来找花生玩？可是花生跟她爹爹去店子里面玩了。”
　　初一顿时有点扫兴，撇了撇嘴说道：“那我回去找翠竹玩。”
　　翠竹是钟家大房隔壁的小姑娘，跟初一差不多大。
　　刘氏也不管她，随她去了。这几家都挨得很近，也不怕出啥事。
　　刘氏见钟鹿在忙，直接拿了个小凳子坐着。想帮忙却又帮不上忙。钟鹿教过她 ，可惜她实在不太聪明，一直没学会。
　　“哎呀，你还是快点生个儿子吧!”刘氏老生常谈地说道。这已经不知道是第几次说这种话了。
　　钟鹿其实也想再生一个的，不管是男是女都好。总感觉一个孩子太过于孤单，虽然花生有姑姑有表哥，但不是亲生的兄弟姐妹总归是隔了一层的。
　　钟鹿也知道大伯娘没有坏心，主要是人的思维不一样而已。不过她还是嗔怪地说道：“大伯娘你这样说要是被花生听到了估计就不想理你了。”
　　她知道大伯娘特别疼爱花生，这一招最管用。
　　果然大伯娘脸抽了抽，“哎呀，花生肯定是特别好的。我没有其他意思，只是觉得你们家有了儿子别人就不会惦记你们家了呀。”
　　她觉得她这个弟妹肯定就不是打着亲上加亲的主意，而是打着吃掉吴家的主意。就是因为钟鹿现在都还没儿子。
　　钟鹿对她大伯娘还算了解，知道她指的是谁。不得不说钟鹿很佩服大伯娘的脑洞，什么事情都能扯到生儿子这上面来。
　　就在钟鹿已经打了第五个哈欠的时候，刘氏终于注意到了。
　　她以为钟鹿是在没日没夜的赶货，责怪地说道：“这么大个人了，怎么就这么不爱惜自己的身体。这货慢慢来就是了，看把自己累成什么样了。”
　　钟鹿紧接着又打了一个哈欠，“这几天不知道怎么回事儿，就是觉得很累。我根本就没做什么事。”
　　刘氏压根就不信，没做什么事能累成这样。
　　刘氏催促着钟鹿去休息。可是钟鹿哪里肯，要是再这样懒惰下去，他们店估计要关门大吉了。
　　钟鹿都差发誓了，刘氏还是不信钟鹿没有没日没夜的赶货。
　　见钟鹿一脸生无可恋的样子看着她，刘氏突然眼睛一亮，是不是又有了？
　　随即钟鹿就觉得眼前刮过了一道风，她可亲可爱的大伯娘就不见了。
　　没一会儿又来了一道风，不对，是两道风。
　　刘氏抓着个郎中两人一起弯着腰在那里大喘气。
　　郎中责怪道：“到底什么十万火急的病症要这么折腾我这个老头子。”
　　刘氏依旧没有气喘吁吁，只得指着钟鹿道：“给她把把脉。”
　　钟鹿一脸茫然的看着大伯娘，她不就觉得有点困吗？至于看郎中？这也实在太小题大做了吧。
　　不过她还是配合的伸出了手。
　　那老郎中虽然还是颇有怨念，但职业素养还在，心里很不痛快的给钟鹿号起了脉。
　　随即沉吟了一下，刚要开口说话，背上就被刘氏给拍了一巴掌，险些将他给拍到了地上。
　　关键是罪魁祸首一点惹祸的觉悟都没有，还催促他道：“你倒是快说呀，怎么样？是不是有了？”
　　钟鹿听到这话还有什么不明白的，大伯娘估计是以为她又有了，所以才这么激动。可是大伯娘终究要失望了，因为她葵水刚刚去过去几天。
　　钟鹿刚刚自我否定完，就见老郎中缓缓地点了点头。
　　刘氏兴奋得直接蹦了起来，她就说嘛，还是她的直觉厉害。
　　“你说你这个孩子怎么回事？自己有了居然都不知道。”
　　钟鹿刚想说话，就见大伯娘摆了摆手，“要我说你还是别说了。说也说不明白，还得我照顾你。”又转眼看向老郎中，“有没有什么问题，要不要开点保胎的补药之类的。”
　　老郎中捏了捏自己的胡须，端得一副仙风道骨的模样，“不需要吃什么药，好得很。这才一个多月，平时多注意就是了。”
　　钟鹿真心想说，这不是大伯娘从街上抓来的算命的骗子吧!
　　“大爷，你确定你是郎中？”钟鹿这话绝对不是骂人，这个时候的你大爷就真的是你大爷。
　　老郎中最讨厌别人怀疑他，直接丢了两个白眼给钟鹿，“我不是郎中难道你是？”
　　钟鹿被怼了，有点尴尬，解释道：“我不是那个意思，主要是我葵水刚刚完，怎么可能怀孕一个多月了。不会是假孕的症状吧!”
　　她以前听说过假孕这回事，她在想她不会因为大伯娘天天在这里念叨所以有了假孕的症状吧!
　　老郎中一副吹胡子瞪眼睛的样子，实在有点吓人。不过刘氏倒是不怕的，直接喷道：“你说这是怎么回事呀，怎么葵水刚刚过去。”
　　已经确定有孕了的，要是老郎中敢告诉她是把脉把错了，她绝对吃了老郎中的心都有。
　　老郎中不急不缓地说道：“少见多怪，孤陋寡闻。有些人体质特殊，有孕前两个月也会来葵水。”
　　钟鹿最终没有反驳，但心里终究还是不信的。如果体质特殊她怀花生的时候怎么没有。不过见大伯娘兴致那么高，她也就不揭穿了，毕竟她现在说什么都不会被大伯娘听进去。这江湖骗子还真厉害，抓住了大伯娘的心理。
　　刘氏对钟鹿怀孕的热情瞬间高涨了起来，又是隔三差五的给钟鹿做好吃的补身体。钟鹿也由着她，谁说没有孩子就不能吃好吃的。
　　吴晨听到说钟鹿有孕之后整个人就变得慌张了起来。他又想起了钟鹿生花生的时候，直到现在他也觉得有点后怕。平时他一般都是吃药控制的，就一次忘了吃药结果就中了。他恨不得扇死自己。不过见钟鹿没什么反应，心里稍微好过了一点。
　　后来没隔多久大伯娘就有点吃不消了，因为钟虎和钟狼的媳妇儿前后脚都诊出有孕了。
　　钟鹿当然理所当然的退让了，她觉得这个假孕妇怎么能跟真孕妇比。只是没想到第二月的时候她的葵水居然没有来了，这个时候她才有点慌了。难道是真有了？直到第四个月的时候，肚子隆起，她才相信她肚子里又有了一个小生命。
　　钟鹿笑得甜甜的，看着玩耍的花生冷不丁地问道：“花生，你想不想要弟弟或者妹妹？”
　　花生茫然的抬头，“可以打的吗？”
　　吴晨宠溺的点了点花生的额头，“当然可以打，你是姐姐。长姐如母，教训一下不听话的弟弟妹妹也是可以的。”
　　花生这才同意了，点了点头。
　　于是钟鹿又问出了一个亘古不变的问题，“那花生是想要弟弟还是妹妹？”
　　花生随即又是语出惊人，她道：“我可以要姐姐吗？”她想要一个跟姑姑一样的姐姐。她曾经以为初一是她的姐姐，最后才知道根本不是姐姐而是姑姑。于是她就多了一个心愿那就是要一个姐姐，至于哥哥，她表示花洋这个哥哥就已经够嫌人了，她不想再来一个。
　　“姐姐呀？这个娘亲无能为力了。”钟鹿觉得估计小孩都是坑一样的想法，想当初她爸妈问她的时候，她就想要一个哥哥。
　　花生摆了摆手，表示无需介怀。
　　“那没有姐姐的话，弟弟妹妹你们就随意吧！我不是很在乎。”花生再一次让钟鹿惊讶了一把，这孩子实在是常常语出惊人。
　　什么叫随意呀，要是生孩子能随意那哪成。
　　钟鹿整个孕期没遭什么罪，能吃能喝能睡。大伯娘再一次开启了她的男孩论，觉得这样的症状肯定是个男孩。
　　钟鹿隐隐记得怀花生的时候大伯娘也觉得是男孩。钟鹿也不在乎这些，就默默地听着。
　　终于瓜熟蒂落，连生都没折腾很久，估计是二胎的缘故。一个男孩，小名葫芦，由花生友情赞助，，来自于她喜欢的冰糖葫芦。大名吴虑，一看就知道这是钟鹿取的，吴晨依旧没有取到一个名字。
　　花生一开始并不喜欢葫芦，时常捉弄他 ，捏他的脸。甚至会缠着吴晨，不让吴晨抱葫芦。
　　钟虎媳妇儿也生了个男孩，钟狼媳妇儿依然生了个男孩。这是男孩扎堆了？
　　等到三个月之后，葫芦长得又白又嫩花生就喜欢上这个弟弟了。做什么都想着这个弟弟。看来有颜值才是王道。
作者有话要说：　　这章继续发红包。。大概还有几章就完结了，谢谢各位一直以来的支持。
下一本是写女尊，一直想写，不知道你们喜不喜欢，毕竟有点冷。不过渣雪本来就是扑到南极的写手，倒也不怕冷了。如果喜欢就给个预收吧。顺便收一下作者小窝哟。
《女尊之龙凤呈祥》
左莳萝从侯门千金到当朝皇后这一步她走了五年，也憋屈了五年。一朝身死，倒是换了一种活法。据说这里是以女人为尊。
秦黎越一个狂妄不羁的帝王，只可惜刚亲政两年就被刺客刺杀而死。时空斗转，在这里他也只能夹着尾巴做人了。
双穿越，女主比男主大，女主跟男主不是来自同一个地方，所以女主前世并不是男主的皇后。。。

　　☆、第079章 结局

　　
　　钟鹿觉得老天爷对她实在厚待，不仅给了她新生，还给了她一个如此美满的家庭。
　　一儿一女凑成一个“好”字是她从不敢想的事情，结果做到了。在这样一个时代想要一世一双人基本不可能，却也让她遇到了。
　　她恍惚觉得生葫芦的事还在昨天，结果现在就到了葫芦成亲的时候。
　　葫芦算成亲成得早的，今年才十五岁。本来钟鹿并不同意的，奈何葫芦从小就特别有自己的主见，也特别执着，他想做的事情怎么都要做。最后也就钟鹿和吴晨妥协。
　　可惜的是爷爷看不到了。老钟头其实在古代去世的时候也算高寿了，但钟鹿还是特别难过。
　　收回思绪，钟鹿接过新儿媳妇儿的茶，钟鹿淡淡地笑了笑，“媳妇儿茶就是不一样。”随即掏出一个红包递给儿媳妇儿。
　　对于她才三十多岁就当了婆婆，甚至于估计不久就会当奶奶这件事，钟鹿还是挺有怨言的。
　　刚有点冷场，不知道说什么的时候 就听见花生清脆的声音传来。
　　“我回来得正是时候。”花生像一个欢快的燕子一样，直接扑进了钟鹿的怀抱。
　　花洋在后面追，见花生扑进了姨母的怀抱，才终于松了一口气，这个活祖宗实在是要折腾死他了。
　　葫芦带着他媳妇儿已经站到了一边。他已经习惯了，有姐姐在的时候，爹娘压根就看不到他的存在的。
　　钟鹿笑得开怀，“这么大了，怎么还跟一个孩子一样？”
　　花生可不依，撒娇道：“我本来就是孩子，娘，你是不是有了儿媳妇儿就不疼我这个女儿了。”
　　钟鹿看了一眼儿子执意娶回来的女子，眼神柔和，说道：“那当然了，你个小魔星哪有你弟妹贴心。”
　　花生听完这话，撅着个嘴又跑向了吴晨，扯了扯吴晨的衣袖，“爹，我不依，娘喜新厌旧。”
　　这话所有人都不会同意，特别是葫芦。想当初他还是新的时候也没见他娘厌了他姐。
　　他觉得他小时候就是他姐的人肉沙包，偏偏爹娘还觉得再正常不过了。估计再没有比他还可怜的了。
　　吴晨见女儿跟他撒娇，心里很是舒坦。虽然女儿已经嫁出去了，可是因为住得近，跟没嫁之前倒没有多大的区别。而且花洋这个女婿也实在上道，总是带着花生回来。
　　钟鹿赶紧将花生拉了过来，嗤怪道：“你这孩子就是没有分寸，把花洋晾在那里做什么？”钟鹿朝着花洋招了招手，花洋就乖巧的跑了过来，行了个晚辈礼叫道：“岳父大人，岳母大人。”
　　吴晨：“好了，自家人还行什么礼呀。”
　　他虽然对女婿怨念颇深，但也知道不能给女婿没脸。这也怪不得吴晨，谁家被娇宠着长大的女儿被狼叼走了，心里也会不是滋味的。
　　要他说花洋这小子就是太多心眼了，想当初还说什么哥哥照顾妹妹，结果照顾回自己家了。他一直觉得他家花生是被算计了的，偏偏还没处说理去。
　　他之前也跟媳妇儿一样是不同意娃娃亲的，所以等花洋和花生大一些的时候就限制他们来往。结果花洋这小子就总是一副他对花生没有所图，只是单纯的兄妹之情。害得他一下放松了警惕，等醒悟过来的时候就已经晚了。花生就已经被刁到狼窝里面去了。也幸好花洋对花生足够好，要不然他绝对会提着刀砍上门去。
　　钟鹿对花洋还很喜爱的，当然这份喜爱是建立于花洋对花生好的基础上的。见花洋很敬重他们，就笑得更开心了。
　　连连招呼花洋道：“坐，你快坐。”
　　花洋乖巧的坐下。
　　钟鹿又寒暄道：“你娘在做什么？”
　　花洋抽了抽嘴角，想着他到底要不要说实话，不过最后还是据实已告，“娘她最近迷上了鹦鹉，买了几只鹦鹉在家教它们说话。”
　　想想鹦鹉满院子乱飞的样子，他就脑仁疼。不过他还是不忍心说他娘的。他知道自己并不是娘亲生的，但娘对他的好胜似亲生。他以一个外来人的身份居然接管了花家，可见娘到底做了多大的努力。所以现在也该他孝敬娘了。
　　钟鹿沉吟了一下，继而点头道：“也就她能做出这种事来，瞎折腾。”
　　花洋既不好反驳岳母也不好说自家娘，只好陪笑。
　　只是没想到两人相谈甚欢的情景又扎了葫芦的心。
　　从小葫芦就觉得自己比不上姐姐受宠不说，连这个姐夫也比不上。他真的有点怀疑自己是不是捡来的。
　　幸好钟鹿不知道葫芦心里的想法，要不然的话绝对会喷他一脸。要是她看到葫芦在垃圾堆绝对会绕道走，有多远走多远，葫芦一定要感谢他是亲生的这个事实，要不然绝对是会被钟鹿扔掉的。盖因为葫芦这个孩子怀着的时候很乖，生出来之后就没乖过一天，钟鹿一想想那些年的煎熬，就觉得现在的日子实在太美好。那时候她真的每时每刻想的就是怎么把葫芦塞到肚子里去。
　　葫芦真的是扎扎实实的哭了一百天的，一到晚上就开始嚎啕大哭，怎么都哄不好。那个时候钟鹿整个人憔悴到不行，吴晨居然还迷信去请了神婆，也不见一点效果。好不容易一百天过了不哭了，结果这孩子又日夜颠倒，晚上异常兴奋，就是要玩，白天才睡觉。
　　所以钟鹿就变成了晚上困到不行，还要强打着精神带葫芦，白天葫芦睡觉的时候她又死活睡不着。那种痛苦实在太难得描述了。
　　钟鹿费尽心思将日夜颠倒的问题纠正过来之后，该加辅食了，这孩子又不吃米糊糊了。因为光喝奶是不够了的，结果不管你怎么哄甚至骗，葫芦都不张嘴吃米糊糊，死活不吃，要是你硬塞进嘴里，他绝对立马吐掉。甚至每一次还玩出新花样，比如说包在嘴里，包不住了对着钟鹿喷一脸。钟鹿每一天都要被葫芦给气炸了，只得一直安慰自己，这是亲生的，不是捡的。
　　而不吃米糊糊的结果导致的就是葫芦小时候身体比较弱，总是生病。一生病钟鹿又是一阵兵荒马乱。生病的葫芦依然爱折腾，看得钟鹿又心焦又心疼的。
　　后来葫芦长牙齿之后，钟鹿就更加受罪了，每天至少都要被咬十多次。而且很是用力，基本上都是青一块紫一块的。其他地方别人看不到，可是葫芦是连脸都不放过的人。醒着的时候还好，可以把他弄开。最怕的就是睡着了，这孩子突然在你脸上使劲的来一口。这个时候钟鹿一般都会发出杀猪般的惨叫声，结果却逗得葫芦这小子咯咯咯的笑得开怀。
　　甚至于不知道的人还以为吴晨是个打媳妇儿的人。很多人一度都绕着吴晨走。
　　钟鹿一开始不知道是什么原因，怎么莫名其妙的她就被同情了，吴晨就被针对了。后来知道了原因实在让人哭笑不得。好好解释过后，别人才知道错怪了吴晨，才又接受了他，没有再继续针对。
　　直到葫芦两岁的时候吃饭的情况才有所好转，这孩子直接吃干的大米饭了。可是新的问题又来了，这孩子调皮捣蛋到不行。整条街的孩子就属葫芦最为调皮。甚至于隐隐有大哥大的意味。一出去玩，后面就跟着一串的萝卜头。
　　记得葫芦三岁的时候就把隔壁小孩的脑袋给开了瓢，钟鹿那时候真的胆战心惊，幸好那孩子没事，要不然钟鹿绝对会后悔一辈子。那次葫芦挨了一顿死揍。再如爬树，招猫逗狗之类的事更是数不胜数。可以说是真正的没有消停过一天。也不知道葫芦到底是怎么脑补出他是一个小可怜这件事了。
　　就是这样的葫芦越发衬托出花生的乖巧懂事。吴晨和钟鹿希望葫芦以花生为榜样，所以总是念叨葫芦，并拿他和花生比较。结果越比较两人就越喜欢乖巧的花生。就越发衬得葫芦是捡来的。
　　不是不教，教了打了各种方法都试了，坚持不了两天，这孩子又是原来的样子。家有熊孩子出没，真的是件头疼到爆炸的事情。
　　不过就凭着这些葫芦没被钟鹿扔掉，已经算得上是真爱了。
　　葫芦不是不知道这些事情，虽然他已经记不得小时候的事情了 ，可是吴晨跟他说过很多次，但是他都不以为然。觉得一个孩子能有多厉害，要是他有儿子，他一定让他儿子服服帖帖的。
　　直到他有了儿子之后，他发誓他再也不想要儿子了。葫芦的儿子不愧是跟葫芦一脉相承的，实在是折腾人的本事如出一辙。
　　说回这里，花洋见花生还站着，赶紧将她拉下来坐着，并柔声地说道：“你不能久站。”
　　听到这话钟鹿一脸的激动，“这是有了？”毕竟是生了两个孩子的人，多少还是知道一些的。
　　花生一脸娇羞的样子，点了点头。随即又瞪了花洋一眼，这木头怎么一下就说出来了，不知道什么叫做惊喜吗？
　　这下钟鹿一下就来了热情，“多久了？”
　　花洋又直接回答道：“郎中说快两个月了。”
　　花生都已经不知道瞪了花洋多少眼了，这呆子抢她话做什么？
　　吴晨看了一眼葫芦，再看看自己的女儿，说道：“生个女儿吧，女儿乖巧。”
　　其实花生和花洋也是这种想法。
　　于是玻璃心的葫芦又觉得自己受了一万点暴击。他以为只有他娘嫌弃他，没想到连他内敛的爹也嫌弃他。
　　他有点不高兴地看着花生，怨念道：“姐，你是来捣乱的吧！”
　　花生还没有说话，吴晨一个犀利的眼神就朝着葫芦过去了，“不会说话就别说话。你姐专门回来给你媳妇儿送礼，怎么在你嘴里就变成捣乱的了。都是要做舅舅的人了，一点没有舅舅的样子。”
　　什么专门回来呀，隔三差五的回来好不好。葫芦觉得他亲姐就是专门来克他的，只是他忘了他才是后来的那一个。要说克也只能说他克他姐。
　　花生小的时候本来还是挺喜欢这个弟弟的，可惜葫芦后来总是调皮捣蛋，一身都脏兮兮的，花生实在看不过眼，就总是偷偷的跟着花洋想要教训一下弟弟，希望他能乖乖听话。干干净净的做一个乖宝宝多好，为什么要把自己弄得那么脏，她实在想不明白。
　　所以葫芦倒也不全是脑补，还是挨了几顿揍的。只是偏偏这几顿揍，他爹娘都觉得应该如此，也不知道他到底是造了什么孽。
　　花生是个骄傲的姑娘，见自家弟弟被气得不行，她又最喜欢的事情就是火上浇油了。于是嗲着声音委屈的说道：“爹，看来弟弟一点都不喜欢我回来。我还是走吧，毕竟弟弟已经成家了，以后这个家就是他做主了。我这嫁出去的女儿就是泼出去的水了，也难怪他不喜欢我回来。”
　　说着又搬出了她娘小时候哄她的那一套，“娘，你不是说生弟弟是为了保护我吗？可是弟弟总是针对我。”
　　“他敢。”就两个字就表达出了钟鹿的心情。作为婆婆她还真担心儿子有了媳妇儿忘了娘，但并不会说做恶婆婆。看着乖乖巧巧的儿媳妇儿，她是有点心疼的。虽然儿媳妇儿比儿子还大两岁，但也还是一个很小的姑娘。看起来就很忐忑，毕竟需要融入一个新的家庭。
　　她和吴晨已经商量好了，他们两个单独过，把这房子留给儿子儿媳妇儿。不住在一起相对来说矛盾就不会那么多。
　　她拉着葫芦媳妇儿的手，微笑着说道：“你也一样，要是葫芦敢欺负你，你也一定要跟娘说，娘帮你打断他的腿。”
　　葫芦的媳妇儿也是街上一个杂货铺老板的女儿，叫易苗，是个好姑娘。
　　易苗听到婆婆这样说，感激地点了点头，又腼腆地笑了笑，说道：“谢谢娘，以后娘不要嫌我烦就是。”
　　对于能够嫁到吴家这件事她还是很自得的。一开始媒婆上门提亲，她都惊讶了好久。她实在是不知道她到底哪一点吸引了葫芦。比她更好更适合葫芦的人还有很多，怎么就单单选中了她。直到成亲的前一晚她还觉得是在做梦。直到现在才真真切切的觉得她真的嫁给葫芦了。
　　其实她老早就喜欢葫芦了。很小很小的时候她就觉得葫芦带着一群小孩子玩特别霸气。只是一直不敢将自己的心思说出口，兴许是老天怜悯，她终于得偿所愿。
　　她的好几个密友都很羡慕她，毕竟吴家可是难得的好人家了。当然说酸话的也有很多。
　　吴家条件很好，婆母脾气也很好，街坊邻居这些年都没见她跟谁家的红过脸。公爹又洁身自好没有乱七八遭的小妾和庶子。别看他们家条件比不上吴家，可她爹居然都有两个小妾的，她还有两个庶姐和一个庶弟，真的不是一般的烦人。
　　而且她婆母还说过葫芦不会纳妾，敢纳妾就打断葫芦的腿。易苗对于这话当然是不全信的，不过这态度还是挺让她舒坦的。
　　钟鹿看着易苗这丫头是越看越喜欢，长得好看不说，性子也柔软。虽然这名字总让她想起“疫苗”，但也就这样吧，她也是一个不会取名的主儿。
　　随后钟鹿和花生都还另外给了易苗礼物之后。吴晨就宣布了他和钟鹿单独住的事情。
　　葫芦还没来得及反应，易苗就先急了，带着哭腔叫道：“爹，娘，这怎么可以？”
　　她一嫁进来就把公公婆婆给逼走了，这让别人怎么说她？
　　钟鹿没想到易苗反应这么大。
　　“娘，你这不是逮着让人说易苗的闲话吗？虽然我知道你们是好心，想给我们两个足够的空间。可是别人不这么想呀，别人肯定觉得我新娶的媳妇儿是个厉害的人，一进门就将公爹和婆母赶走了。”葫芦说话从来不知道委婉两个字的。
　　钟鹿这才觉得自己想岔了，这不是现代，一个个的都不愿意跟婆婆一起住。唯一的儿子不跟爹娘住，也怪不得别人脑补一出大戏。见易苗眼睛红红的样子，她也就心软了。答应继续住一起，毕竟才三十多岁就开始养老也太夸张。虽然古代寿命不长，但也没这么短。
　　就这样接着一起住了好几年。
　　花生如愿以偿的生了个女儿，小名朵儿，花朵儿。大名花子兮，这丫头继承了父母所有的优点，漂亮得当真人见人爱。而且特别懂礼貌，见到人都乖巧的打招呼。
　　至于葫芦，他也如愿以偿的生了个儿子，就比花朵儿小几个月。刚成亲不久就怀上了。着实让钟鹿吓出了一身冷汗，毕竟两孩子都还太小。
　　葫芦的孩子小名山楂，是葫芦自己取的，他觉得冰糖葫芦的关键就在于山楂。所以这儿子可是他的命根子。他可不会像他爹娘对他一样，他一定要将最好的全给儿子。不过没两年葫芦就差点被自家亲儿子给逼疯了，只能说是青出于蓝而胜于蓝。这个时候葫芦才明白他娘看着他是何种心情了。
　　至于山楂的大名，山楂已经四岁了，还没有大名。原因是葫芦还没想明白，一段时间想一个又推翻一个。
　　山楂的大名居然是他自己长大以后自己取的，就叫吴聊。他也是真够无聊的。至于爹娘同不同意就不在他的考虑范围之内了。
　　孩子们都已经长大。钟鹿和吴晨终于在四十岁的时候回乡养老。钟家村的房子依然屹立不倒。人也依然热情，虽然有很多新面孔他们都已经不认识，但也没有阻碍他们重新融入到钟家村。
　　至于钟家二房已经穷困潦倒多时，钟鹿接济了几次也就没再管了。钟文虽然读了几年书，却连童生都没考上。现在也没个正经事做，一天到晚在村子里乱逛，像极了现代的小混混。
　　赵氏前两年就已经去世了，钟二保虽然还活着，但也衰老得厉害。没两年也去了。钟鹿也是四十岁的人了，早都放下了那时候的恩恩怨怨。跟钟豚两人一起操办了钟二保的葬礼。
　　甚至在二房之后遇到困难的时候，稍微伸了一下援手，不过也仅仅只是稍微而已。她不是圣母，明明扶不起还一直扶持。
　　大房的情况就好了很多，刘氏和钟大保的身体依然康健。子孙也孝顺，算得上幸福美满了。
　　钟鹿觉得自己真的没有什么遗憾了。只是总觉得不太真实，好像做梦一样。
　　钟鹿在六十三岁那一年，彻底告别了这个世界。她是笑着走的，毕竟她比较自私，她真的想走在前面。如果她走在后面肯定接受不了吴晨去世的，在世的人更加难过。
　　钟鹿的丧事办完之后，葫芦要接吴晨回镇上住，却被吴晨拒绝了。
　　花生也跟着劝道：“爹，你就回镇上吧，你一个人住这里万一有点什么事怎么办？我们都照顾不到你。”
　　她真的怕，怕到时候赶来的时候迎接她的是一具冰冷的尸体。就正如娘一样。毕竟爹可比娘大好几岁，而且看着精力也不怎么好了。
　　吴晨摇了摇头，看着窗外，“我不走，你们娘在这里。”
　　花生对爹娘的感情是佩服的，就她所知爹娘基本没红过脸。她和花洋青梅竹马的感情都还总是吵吵闹闹的。
　　就因为如此，所以她才越担心。她怕她刚失去了娘又失去爹。虽然她也一大把年纪了，但她真的不想没有爹娘。
　　“不要再劝了，我是不会走的。”吴晨坚决的说道。
　　事实证明，花生的担心并没有错。没有两天吴晨也永远的闭上了眼睛。
　　他闭上眼睛的那一刻恍惚看到了钟鹿，她还是他们初见时的模样。他们彼此开心的笑着。
　　全文完
作者有话要说：　　上一章红包已送。这一章也送，截止到明晚十点。谢谢各位一直以来的支持。此书到此完结。
接档的是《女尊之龙凤呈祥》，好多天使不喜欢女尊，渣雪超级遗憾。就只能青山不改绿水长流，咱们下次再见。方便的话可以收藏一下作者小窝。
喜欢女尊的天使可以先收藏一下哦。渣雪先屡一下大纲，然后存点稿子。大概十月底开文。再次感谢天使们。我们下次再会。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】