第005章 下床

　　
　　钟大保被刘氏刺激到失去了理智，以至于一晚上房间里此起彼伏的声音都没有停过。他就说这几天的茶怎么味道不对，原来是他媳妇儿觉得他“不行”，给他加了料。难得的是刘氏居然舍得钱给他买这种药。
　　就在钟大保以为一雪前耻的时候，刘氏反而更加坚定的认为这药是有效果的，没见昨晚上那死鬼是多么厉害吗？也不枉费她没脸没皮的在钟郎中那求的药了。不知道昨晚上有没有怀上，她是真的还想生个孩子。就算被别人嘲笑老蚌怀珠也无所谓，就算是个女儿也行，她就是想要个孩子，无关一切。
　　钟鹿是被院子里嘈杂的声音给吵醒的，没有钟表实在不方便，她不知道现在几点，唯一可以确定的是还很早。因为鸡才开始打鸣。她记得她小时候跟那个打赌稻谷的蠢货还专门去观察了鸡打鸣的时间，就想证明闻鸡起舞的祖逖、刘琨其实夸大其词，鸡哪里半夜就开始叫啊！结果啪啪打脸，那鸡还真的就是三四点就开始打鸣。那现在顶多就是早晨四点。钟鹿一时之间觉得无语凝噎，毕竟以后她都得适应这样的作息时间了。以前八点起床都是算早的，现在四点，命运为何如此悲催。她有点想念那个跟她一起玩闹的蠢货了，要是她们都不长大该有多好。
　　钟鹿还在胡思乱想之际，房门直接被推开了。是她娘赵氏。
　　赵氏见女儿一切都好，才放下心来，“今天娘要下地干活，家里是轮到你大伯娘做饭。你别那么好说话，要是你大伯娘欺负你你就给你爷爷告状，别不吱声。”
　　钟鹿知道她娘说的是肉粥的事，这就是典型的理念不同。还有就是她对她们轮做饭这件事还挺感兴趣的，按理说她娘之后不应该是三婶吗？怎么就变成大伯母了？
　　赵氏能不担心吗？也不知道大嫂今天又抽了什么疯，硬是要跟三弟妹换，肯定是有什么图谋。说不定又想着要怎么欺负她家小鹿了，所以她一定要提前嘱咐一下。
　　钟鹿轻轻的点了下头，表示了解，她真的不是吃亏的主。
　　赵氏还是不放心，点了一下钟鹿的头，“你呀，长点心吧!就说昨天的那碗肉粥，你不吃的话给你哥哥吃呀!你哥哥白天干那么多活，晚上还吃不饱，怎么就白白的便宜了刘氏。你别怪娘偏心，你以后嫁人了不也还得靠你哥哥。”赵氏说到粥的时候怨念颇深，连什么大嫂你大伯娘都不说了，直接用刘氏代替了。
　　钟鹿真的想直接喊天呀，这粥的事真的感觉已经过去很久了，为什么还在说。还有这家人偏疼儿子这毛病能不能不要这么□□裸的表现出来。
　　赵氏见女儿没有吱声，也习惯了女儿的柔顺，又接着说道：“你别多心，娘只是觉得不能便宜了外人。”
　　钟鹿觉得过不了多久她也会成为外人，毕竟总归是要嫁人的。想着婚姻这件事，她就有点抵触。她自认为不是一个可以跟婆婆相处好的人，搞得不好的话两头都会成为外人，不管是娘家还是婆家。
　　赵氏见女儿还是不吭气，内心有点烦躁，脸上的脸色也不是很好，“算了，你好好休息吧!也休息不了多久了。娘就先走了。”
　　钟鹿惯会看人脸色，做戏的话她也会，但有些人她不屑于做戏。她从小被爸妈捧在手心里长大，所以这时候被如此对待心里的落差不可谓不大。对于这些人她还是有点倔脾气的，实在是连戏都不想做。如果无法一碗水端平就不要生那么多嘛。算了，现在可不是想这些的时候，现在最主要的是趁着还能休息多休息一会儿。
　　隔了一会儿，院子里基本上没有了声音，想来钟家的人已经下地了。
　　房门声再次响起，不用猜也知道是谁，毕竟整个钟家只剩大伯母刘氏一人，只是不知道她来做什么。
　　刘氏嗓门有点大，也不会做那小女儿姿态，一推开门就爽利的叫道：“鹿丫头醒了，来喝碗粥。”说着就将手里的青菜粥递了过去。
　　钟鹿对这大伯母的感官其实还不错，虽然嘴碎一点，但看钟花的样子就知道作为母亲她可比她两个妯娌都合格。
　　于是她也不矫情，直接接过就喝了起来。喝了一口，这青菜粥也不知道是什么青菜，有一股苦涩味，比昨天的肉粥还要难吃。但她又不得不吃，没办法，实在是饿!憋着一股反胃的冲动，快速的将粥给喝完了。
　　“谢谢大伯……娘。”钟鹿话到嘴边拐了个弯，她记得她娘是说的大伯娘而不是大伯母，差点露馅。不过这家人应该不会怀疑她换了芯子，只要不是表现得太夸张，比如那种动不动就赚得盆满钵满的穿越女。穿越这种事情太过匪夷所思，一般人应该不会往这上面想，再加上她的记忆显示，这里的人并不是很迷信，很少有提到什么神灵的，寺庙都很少，那就更不会往“鬼上身”这方面想了。不过万事还是小心为上了，这种关乎性命的大事她是不会告诉任何人的。
　　刘氏也不嫌弃，直接将钟鹿吃完了粥的那个碗接过来，“你休息一会儿，等会儿钟郎中来帮你看看。到时候我再叫你。”
　　刘氏今天死活要跟钱氏换的原因就是这个，她还要找钟郎中拿点药，虽然真的很丢人，但她真的顾不得脸面这回事了。
　　刘氏将猪和鸡鸭喂好之后，就去把钟郎中请了来。
　　钟郎中看着钟鹿从毫无生气到现在虽然躺在床上但仍然充满生机，他其实是很高兴的。作为一个郎中虽然见惯了生死，但是这么个小姑娘在他面前死去，他也会受不了的。
　　一把脉，钟郎中就知道这个鹿丫头已经无大碍了，心情很是愉悦。
　　“没事了，再休息几天就可以了。药就不用再吃了。”钟郎中说完就收拾东西离开。
　　钟鹿听到不用吃药还有点诧异，这郎中也实在太良心了吧!
　　刘氏送钟郎中出门的时候，又小声的说道：“钟郎中，上次的药很有效果，你还有没有？”
　　钟郎中上次是被刘氏缠得紧了才不得不卖给她的，这次他说什么都不会卖这个药给她了，他真的有点怕钟大保知道之后揍他，这可是关乎到自尊心的问题。
　　钟郎中明确的回绝道：“没有了。再说这药吃多了对身体不好，你忍心你们家大保以后身虚体弱？”
　　“那肯定不行!”刘氏很是尖锐的叫道，她虽然还想要个孩子，但她也不会拿她家当家的身体开玩笑。
　　刘氏虽然很不甘心，但也只有算了。
　　钟鹿在床上躺的时间实在够久了，她其实挺想出去走走的，可惜的是她现在全身无力，根本就下不了床。也就只能睁着眼睛看着房顶，本想思考一些事情，却发现她连要思考什么都不知道，她真的被保护得太好了。要是她在现代就是在农家长大的，是不是现在就游刃有余得多了。
　　就在钟鹿胡思乱想之际，刘氏的声音夹杂着推门的声音一起响起了，“鹿丫头，你这样躺着可不行。今天天气不错，出去晒晒太阳吧!”
　　现在正好是春忙的时候，天气倒是很好，虽然有太阳，但并不闷热，反而暖洋洋的。
　　“我现在使不上力，等能动的时候再晒太阳吧!”钟鹿还没有完全融入这里，根本提不出什么其他的要求。她想就算是原身应该也不会让这大伯娘带她出去晒太阳吧!还不如就这样无聊透顶的躺着啦!
　　刘氏环顾了一下四周，突然一拍脑门跑出去了。
　　钟鹿被这大伯娘莫名其妙的态度搞懵了，这到底是想起了什么十万火急的事情了。
　　刘氏是想起公公婆婆房里有一张躺椅，正好适合鹿丫头晒太阳。她也不避讳什么，直接火急火燎的跑到公婆的房间将躺椅摆到了院子里。心里还诧异了一下婆婆今天居然没有锁门。
　　李氏当然是想锁门的，只是经过昨天晚上的事情之后莫名的有点心虚。她正要锁门的时候，她家当家的看了她一眼，她就没敢锁了。
　　将椅子安置好之后，刘氏又跑回钟鹿的房间，直接将床上的钟鹿给捞了起来。刘氏背百八十斤的番薯那些都不在话下，更别说钟鹿很是纤瘦，最多也就八十斤，她自然轻轻松松的就抱起来了。
　　钟鹿感觉自己对这个大伯娘的评价又得提升了，这明显是要抱她去晒太阳，那这大伯娘实在是算得上一个很好的人了。
　　刘氏将钟鹿放在躺椅上面之后就转身去厨房准备午饭了。
　　钟鹿这还是第一次看这个农家小院，院子里有一棵树，既没开花也没结果，她还真不知道是什么树。松树？柏树？
作者有话要说：　　女主对于赵氏的态度不太好，并不是她不知足。是因为有一种落差。她是女儿，但爸妈也把她捧在手心里长大。赵氏虽然没做很过分的事情，但给女主的感觉就是应该什么都想着哥哥的感觉。所以她很不舒服。
      说到重男轻女这个话题，我对现在四五十岁了还拼生二胎男孩的实在太无语了。开放二胎是不是也应该限制一下年龄啊。这种人家的女儿实在太可怜了。
     渣作者为什么总喜欢这样碎碎念啦，感觉写作者有话说我都能码几百个字了。真没什么时间，时间到底去哪了。《白鹿原》看了三天才看到第四集，真佩服那些一天一部电视剧的。
