第001章 农家

　　
　　“鹿鹿快点起来吃早餐了，妈妈给你炖了你最喜欢的花胶汤。”
　　钟鹿感觉自己做了一个很长很长的梦，她一直不想醒来，直到感觉听到了妈妈的呼唤。其实最重要的是有汤喝，她可是一个实实在在的吃货，有什么能比吃更重要的。
　　她缓慢的睁开眼睛，这眼睛很是沉重，刚打开一下又被迫闭上了。她闭目休息了一下，又尝试着打开，这一次倒是很顺利。
　　只是这四周的环境压根都不对，这完全不是她的房间。她从小被富养着长大，房间里可都是一些名贵的摆设。这还并不是摆设的问题，这根本就是土墙。
　　难道她被绑架了？
　　钟鹿不得不产生这样的怀疑，毕竟她家还是挺有钱的，最重要的是她可是爸妈唯一的闺女。
　　可是还是哪里不对，既然被绑架了，为什么手脚没有被捆起来。她抬起手来，才惊觉情况不对。
　　这双手并不是她的手，她可是十指不沾阳春水的，她的手白嫩细滑又长又纤细，都可以去做手模了。可是谁能告诉她，这双布满老茧的手到底是谁的？
　　不管她多么的抗拒，也不得不承认这双手就是这个身体的，也就是现在的她的。再一看身上的衣服更是让她不能忍，灰黑色的夹棉衣服处处都是补丁。钟鹿有点怀疑她是穿越了。
　　毕竟她也是曾经混过晋江的人。有段时间特别无聊，钟鹿就偷偷在晋江开了个作者号，只可惜以她三分钟的热度，一本小说连二十章都没写到。那个作者号更是连密码都已经忘记了。
　　钟鹿现在清醒了却有点害怕了，她爸爸妈妈要怎么办？本来就只有她一个女儿，如今也没了，那得多伤心啊，自古以来白发人送黑发人都是令人奔溃的。就是不知道她还有没有机会回去。
　　钟鹿脑袋一疼才想起她是去美国旅游的时候飞机失事才死的。她现在压根不想回想当时的恐慌。但这也代表着她回去的机会几乎是没有了，飞机失事能给她留下全尸就不错了，又怎么可能还会有生还的机会。
　　一想到爸爸妈妈悲痛不已的情景，钟鹿就忍不住伤心。又想到自身现在的处境，不禁悲从中来，哭了。一个娇娇小姐没有在一醒来的时候就哭已经实属难得，钟鹿就这样哭着哭着又睡了过去。
　　在睡梦中钟鹿好像听到了门响声，好像有人来看她了，见她并没有醒，接着又是一阵叹息，才又关门出去。
　　这并不是钟鹿的幻觉，刚刚的确是有人进去了。去的人正是钟鹿现在的娘亲，赵氏。
　　赵氏见自家女儿现在的样子实在难受，可是又没得法子，家里本来就穷，又没有分家，婆母这次能大发慈悲的让女儿抓药已经实属难得。
　　赵氏忧心的是女儿已经睡了差不多两天了，现在天又要黑了，要是再不醒来怕是不太好。
　　正在赵氏想着是不是要求着婆母再找村东的钟朗中来给女儿看看的时候，就听见门口有声音。想来应该是下地干活的人回来了，今天恰好轮到她做饭，她才没有下地正好可以看着女儿。
　　“哟，弟妹站在这可真是悠闲。”开口讽刺的正是赵氏的大嫂刘氏。
　　刘氏作为女眷在这个家地位只比她们的婆母李氏低一点点，毕竟她是长房儿媳，更是为钟家生下了长孙。就算婆母李氏偏心小儿子，也不可磨灭她的功劳。
　　要说这钟家也算得上人口旺盛，老两口都还在，他们生了三儿一女。
　　那一女倒是已经嫁了。
　　三个儿子也是各自成家了。
　　大儿子钟大保娶妻刘氏，生了两儿一女。大儿子叫钟虎，今年已经十八岁，在去年终于成亲，娶了葛氏为妻。小儿子钟狼今年十四岁，小女儿钟花今年十二岁，是整个钟家现阶段为止最小的。
　　二儿子钟二保，娶妻赵氏，生了一儿一女，大儿子钟豚，今年十六岁却还没有娶亲。小女儿钟鹿，也就是正在病床上躺着的钟鹿了，今年十三岁。
　　三儿子钟三保，娶妻钱氏，却只生了一个女儿，取名钟草，今年十四岁。
　　李氏更为偏宠小儿子，可惜小儿子媳妇钱氏是个不争气的，竟然没有给儿子生一个带把的。如果多生了几个孙女，她也想得通一点，可这钱氏自从生了这钟草之后就再也没有开个怀，这明显就是一个不能生的。至于钟草这个孙女，在李氏心目中那是生了跟没生一样。性格没有大房的钟花好，长得又没有二房的钟鹿好，就跟她那没出息的娘一样，看着让人心烦。
　　虽然李氏不太喜欢大保媳妇刘氏爱挑事，但也总是睁一只眼闭一只眼，毕竟刘氏是长媳而且还是钟家生得最多的一个。所以听到刘氏讽刺赵氏的话，她并没有开口劝阻。
　　反而是老钟头吧唧了两口烟叶子说道：“老大媳妇是不是闲得慌，闲得慌的话今天晚上就少吃一点。”
　　老钟头对三个儿子倒是没有什么偏心不偏心的，毕竟都是自己的种。倒是对于孙子孙女辈的，他倒是格外喜欢钟鹿这丫头。所以对于刘氏找赵氏的茬，他就不舒服了。在他看来，刘氏作为大伯娘，一回来并没有主动询问鹿丫头的情况，反而是挑赵氏的刺，这种行为实在是让他不喜。
　　“老二媳妇，鹿丫头怎么样了？”老钟头有点感伤的问道，其实他看赵氏的模样就知道估计不太好。
　　他这话一出，有好几个关心钟鹿的人就直勾勾的盯着赵氏，想听到好的答案。
　　钟二保和钟豚对钟鹿肯定是关心的，这点毋庸置疑，他们此时的表情都是带有无比的期待。
　　钟大保和钟三保对于这个侄女也是关心的。钟虎和钟狼很是平淡，钟鹿对于他们来说只是隔房的堂妹。钟花对于钟鹿这个堂姐倒是喜欢的，心里也是期望她能好。
　　李氏这个做奶奶的你要说她有多重视钟鹿的话，那真没有。可是要是今儿这事换做是钟草的话，她估计是不会掏一个铜子儿的。这就是典型的没有比较就没有伤害。
　　三房的钱氏一向没有什么存在感，总是低着个头，好像做错了事情一样。她自己内心也给自己上了个枷锁，她觉得婆母说得对，生不出儿子她还算什么女人。
　　钟草至始至终都阴沉得厉害，她嫉妒钟花更嫉妒钟鹿。凭什么钟花有爹娘的宠爱，钟鹿有爷爷的喜欢。你看从名字上就能看出差别，草怎么比得上花，花都比不上那就更比不上鹿了。钟鹿的名字可是顺着哥哥们取的啦。真不知道爷爷是怎么想的，居然给钟鹿照着哥哥们的名字取。更让人气愤的是，明明她才是大姐，可是她叫草，小妹妹叫花。她真的是什么都没有，连她的爹娘都不喜欢她。她无数次的听到过娘说她要是个儿子就好了。这次钟鹿受伤她就直接巴不得对方死了算了，按理说现在她应该仰天大笑，可是她不敢，于是只能憋在心里，用脸上的阴沉来遮盖住她此时的想法。
　　其实关于钟草对于取名这一事件的怨念，爷爷表示这个锅他不背。这样取并不是偏心，而是省事。
　　钟草生下来的时候很是瘦弱，老钟头觉得小草生命力顽强，于是给她取名钟草。乡下人一直奉行的是贱名好养活，钟草这名字其实已经算良心了。
　　至于钟鹿的名字，那是因为钟鹿出生的那一天刚好打到了一只小鹿，于是为了省事的他，直接给新出生的小孙女取名钟鹿。钟花那就更简单了，有了草怎么能没花啦！
　　钟鹿后来知道自己的名字是这样来的，无比的庆幸当时打到的是鹿而不是猪，要是叫钟猪（种猪）的话她还不如死了算了。不过想着哥哥叫钟豚，已经把猪给占了，但万一是鸡，钟鸡也不太好吧!不管怎么看都是钟鹿好听多了。当然这是后话了。
　　赵氏听到公爹的问话，又是一阵黯然，任谁从她的脸色就能看出钟鹿的情况不太妙，“还是没醒。”
　　老钟头吧唧又猛吸了一口旱烟，可能是吸得过猛，咳嗽了几声才说道：“好了，都别站在门口了，都先进屋吧!先吃饭，吃完饭要是鹿丫头还没醒的话就去请钟郎中再来看一下。”
　　这个村子本来就叫钟家村，姓钟的人家倒是多得不行。至于钟郎中，说是郎中其实也名不副实，只是钟家村就他一人能治病，村里人都对他颇为尊敬。
　　老钟头这话一说，钟二保一家倒是高兴了。其他人心情就不是那么好了，毕竟之前请钟郎中都已经花了十几个铜子儿了，这再请是不是还得花许多。
　　刘氏更是直接嚷嚷了起来，“一个丫头片子还左请郎中又请郎中的，还不如把钱留下来用在正途上。”
作者有话要说：　　开新文了。。为了避免跟以前一样单机，所以随机抽取二十位留言的小天使送个小红包聊表心意。。。
       更新时间暂时定为晚上十一点五十，也就是二十三点五十。至于为什么定这么晚，因为渣作者还是想日更的，但白天事情太多，所以定晚一点，看能不能坚持日更。
     求收藏，求留言，求收专栏。