第5章 粮食
　　几日后，严锦彻底统治了这个家。
　　“鲍鱼之肆”摇身一变，成了清新的乡村小居：
　　窗明几净，古拙怡人。旧木家具、柳条篮子、配几束无名野花，便生出了“唯吾德馨”的雅意来。
　　革命进行得很彻底。连男主人也受到了改造。
　　她每日哄着他洗澡，梳头，刮胡子。如厕后要洗手，吃饭也要洗。更欠揍的是，出恭后还逼着洗屁股。
　　头一次听到这要求，阿泰几乎暴跳：“脑子是不是被虫啃了！男人洗腚传出去还要不要做人了？！”
　　为了让他做人，严锦表示愿意让步。
　　但是，每隔一会儿，她那清透无滓的眼珠子就要向他屁股一瞄，隔一会儿又一瞄，好像他整个人都被屎糊了似的。
　　巨人被这种眼神碾压到了尘埃里，恨得磨牙道，“要命的，不洗个屁股就好像低人一等了。”最终，灰溜溜败下了阵来。
　　有了女人，就像给自己套上一件枷锁。恼人的是，即便被套得死死的，也生不出舍弃的心思，只好认命由她的淫威统治。
　　做为主妇，严锦最关注的还是家中粮食。
　　阿泰有五亩地，是从故去的养父手里继承的。种三种作物：稻谷、玉米和冬麦。
　　秋收刚过，收了稻谷六百斤，玉米二百余斤。去掉即将上缴的田赋，真是“多乎哉？不多矣！”
　　至于蔬菜的种类也是极少。远远达不到丰富的标准。
　　南瓜、甘薯、芋头和花生都是别人拿来换肉的―因为阿泰常进山打猎。
　　他自种的菜只有两行秋萝卜，疏于打理，叶子长得比大蒜叶还小。
　　屋后的竹林边有一块荒着的地，被野草和野菜占领着。
　　她决定去芜存菁，开辟屋前屋后的地，全都种上秋蔬。给青黄不接的寒冬上足保险。
　　于是，向家主提出申请。
　　家主莫测高深地说：“种竹林子里吧。屋后的地先别动。有用。”
　　“啥用？”
　　“藏宝。”他一语惊人地说。
　　之后再问，却不吐只字片语了。
　　严锦既兴奋又困惑，百思不得其解。
　　盆地的秋天总爱起雾。早晨醒来，到处浮着白烟，如在仙境里。
　　这日清早，主妇做好热腾腾的早饭，梳洗完后，去叫丈夫起床。
　　他最近田里清闲，且因陪着她，也没进山打猎。醒了就爱懒在床上，简直成了一头睡狮―还抱着被子不肯放。
　　严锦说：“起来吧，再睡下去，你要从家主沦为家宠了。”
　　他强词夺理道：“还不是因为被子味道不习惯，老子以前可没这么懒。”
　　她硬把人拖起来，帮他梳头。
　　把鬓角和头顶的发丝编成小辫，拢到后面的大马尾中去。马尾再扎成六段。最上头编成辫子，下面松着，隔一段再编辫子，最下面又松着。
　　如此倒饬出一种异域战士的风采来，既英武，又清爽。
　　*
　　两人正吃着早饭时，栅栏外来了一行七八人。
　　领头的是里长李四男。
　　此人是白胖胖的乡绅模样，穿件灰色长袍，手里拿一柄象征城府和家境的金色烟杆子。
　　“两口子吃早饭呐？”他扬声说。
　　一脸皮笑肉不笑。
　　旁边是个瘦长的、蓄着山羊胡的男人，一手执笔，一手捧着帐簿本子。身上着装肃净，似是上头来的官员。只是，满脸都是生无可恋的倦容。
　　一副活够了的样子。
　　“是来催税的吧？”严锦低声问。
　　“嗯。”阿泰没表情地说。
　　从桌边耸立起来，像座小山似的走出了家门。
　　里长的脸颤了几颤，极不自然地堆砌出一种慈眉善目的笑来，“周泰，今年收成不错吧，听说你收了几百斤谷子！”
　　“都吃掉了。”阿泰冷冷地说。
　　“啊，哈哈，到底娶了媳妇爱说笑了……这位是乡簿刘大人，特地下来督促本村的田赋。”
　　阿泰和乡簿各自面无表情。谁也不稀罕认识谁。
　　里长清了清嗓子，语重心长地说：“你五亩田地，须缴赋一石，咳，户籍上又新添了人丁，新增一笔人头税，合稻谷一石。此外，你有两年的里甲役、正卒役未服，折成白银共四两。去年还欠赋一石……我看今年趁收成好，一并儿都交了吧！”
　　严锦听得目瞪口呆。天啊！这是要抽骨扒皮吗？
　　一石大约一百五十斤。按如此说法，岂非要缴上去四百五十斤！
　　我勒个去！
　　农民不活了吗？统共才收六百多斤呐！
　　传说中的“封建主义大山”从天而降，压得她都快窒息了。
　　果然蝼蚁的人生必须充满磨难吗？
　　阿泰听了里长所言，一句话不说。
　　面无表情进了屋，搬了一小斗稻谷出去，往众人面前一放。
　　里长瞧了不冒人气的乡簿一眼，没好气地说，“上秤吧！”
　　跟随而来的壮丁拿出一杆大秤和绳兜，上前过秤。
　　“七十五斤。”
　　里长冷笑，“不够啊……”
　　“只有这些。”阿泰掀起嘴皮，露出一口森白的牙，“老子流汗一年种出的粮食，一下缴这么多给国家，这份忠孝之心你们好好立碑传颂吧！”
　　里长瞟着乡簿。乡簿大人冷漠得像个假人。
　　对付恶霸刁民的事一点都指望不上他了。
　　搞不好回去还得跟上头说，他这里长镇不住村中屁民，是个懦弱无能的银样蜡枪头！
　　里长心里说：我可不是银样蜡枪头啊！我花三百两白银捐了这么个官，拿到这点子权力，是为了作威作福，光宗耀祖！可不能被一介莽夫压得死死的。
　　他变脸似的，表情迅速阴冷下去：“周泰，刻意欠赋是触犯律法，是要让你进监牢的。”
　　阿泰“唔”了一声：“里长大人，张口就拿监牢吓唬别人，是不是感觉自己能升天了？”
　　“大胆！”里长怒喝一声，权威受到严重冒犯的他，脸上仿佛刷了一层辣油，红得要喷火了，“你跟本大人说话是何态度！是何态度！”
　　旁边一壮丁叫周小矛的，连忙抚慰相帮：“大人息怒，大人息怒！啧，阿泰，我听说你收了六百斤呐，不可能只有这一点儿吧？去年是灾年，大伙儿都欠了也就罢了，今年风调雨顺再拖欠也说不过去。再说你家新妇在那儿活生生坐着呢，这人头税怎么赖得掉！”
　　里长“呼哧呼哧”地喘着，眼里在流火。
　　乡簿有气无力地开口道：“你们李家庄，共八十户人家，是莲花县最大的村。统共收上来不到二十石。新来的县令大人马上要就任，这好像说不过去啊。”
　　语气很轻，一切点到为止。
　　里长大人如被人抽了一鞭，指着阿泰大声吼道：“说吧，你交不交！不交就是造反！”
　　阿泰提起嘴角，微微地笑了，“里长大人真是官威赫赫啊。只是草民人虽长得粗笨，倒也不是个眼瞎耳聋的白丁。去年朝廷就已废了人头税，本县今年还在逼缴，怎么，大人们如此搜刮民脂民膏，是想造反？”
　　乡簿微微一震，被人惊醒了似的，抬起目光死死盯住他。
　　里长大声吼叫：“你！胡说八道什么……何时废除了！听了几句谣言就当圣旨，该当何罪！”
　　阿泰盘起粗壮的手臂，挑起一边的眉毛说：“哼，既然来了新任县令大人，吾等草民活不下去，可去找他伸冤吧？”
　　里长大人好似被扼住了喉咙，指着阿泰的烟杆子抖得拿不稳了。嘴里说：“吃牢饭，吃牢饭！不送你吃牢饭不行了！”
　　村中壮丁们面面相觑，“阿泰，你从何处听说的？我们咋都不知道？”
　　“不会是假的吧？年年有人说啥税免了，啥子税又要收了，都不知是真是假。反正年年还是收！”
　　里长大人把烟杆子往栅栏上一敲，“谣言，是谣言，都清楚了没有！把这造谣的混账先押起来！”
　　怒吼声绕树下盘旋一遭，落入尘埃里。
　　壮丁们不约而同垂下了头颅。
　　谁敢动啊？那可是阿泰！他一拳能揍死四百多斤的黑熊！
　　里长等了一会，发现自己的权威落实不到任何一个屁民身上，这份恼羞成怒真是不可形容了。
　　“造反了，全都要造反了！”
　　乡簿这时又张开口，语气颇冷漠地说，“行啦，里长，如此激动也无济于事。办正事要紧。谷子先抬走吧。”
　　明显打算息事宁人。
　　阿泰：“抬走前，劳请乡簿大人勾了我家的红字。一直这样欠下去也不是办法。一笔勾销大家也落得太平不是？”
　　乡簿的目光如一g死灰，盯了阿泰一会。果真抬笔抹了簿子上的红字。“没错。希望承你吉言，大家落得太平。”
　　瘦长脸板得像副棺材。
　　至此，权力阶层灰头土脸落了败。
　　里长气得像婆娘似的跺脚，破着嗓子吼道，“周泰，记住你说的话。敢散布谣言惑乱民心，你真要吃牢饭的！别以为本大人拿你没办法！”
　　“行。我胃口大，麻烦里长大人多准备些牢饭才好。”他颇似愉快地一笑，“草民顶天立地，从不散布谣言。草民嘴里只吐真话，哼哼！”
　　里长被他气得上蹿下跳，尖声叫道：“乡簿大人，把他的红字改回来！给他加两倍，不，十倍！”
　　乡簿转身就走。脸都被丢尽了。
　　壮丁们目光闪烁地瞧着阿泰，将巴斗里的稻谷倒入一个超大斗子里，各怀心思跟着去了。
　　*
　　严锦快步走出家门，英秀俏丽的脸放着光芒。
　　“大哥你太厉害了！这帮贪官污吏好黑啊，张口要四百多斤，还一脸的心安理得！这样子勒索百姓，以后不怕下地狱抽筋扒皮吗？”
　　“抽筋扒皮当然会。只是老子也不是任人欺凌的主。”
　　“你如何知道税赋的事？他们一定对百姓封锁了吧！”
　　“天上麻雀说的。”
　　“你就乱编！麻雀还懂税的事！”
　　“麻雀比你出息多了！”他冷傲地瞥着她，“你没瞧见自己刚才的德性，坐那儿脸都白了。”
　　“可不是。统共六百斤粮，我还担心能不能吃到明年呢。他们又来狮子大开口！四百多斤啊，不是剜我的心吗？”
　　阿泰更加鄙视了，嗤一声道，“你的心就值四百斤稻子？好歹是老子的女人，能不能长点出息！”
　　“我这人才值二十两，就跟小小蝼蚁一样不值钱！再长出息，顶多变成一只大蝼蚁！有何意思？”
　　“哼。以后再说这种屁话，老子罚你不许吃饭。”阿泰阴着脸说。
　　“啊……哦。”她抿嘴笑了。攀着他的胳膊跳起来，在那泛青的腮帮子上香了一口。
　　他嫌弃地斜乜她一眼，“轻浮的女子！”
　　“虚伪的男子！”
　　两人你来我往说笑着，忽然，风中送来一声隐约的哭叫声。
　　“咦，啥声音？鬼吗？”
　　阿泰眯眼听了一会，沉了脸说，“是长贵家。”
　　严锦脑中浮现长贵娘的样子，“长贵家？”
　　“嗯，好像……所有粮食都不见了。”
　　“啥？不见了？”
　　作者有话要说：　　剧情的浪头涌过来了。

