第1章 被买
　　没被卖入青楼，这是不幸中的万幸了。
　　严锦环顾破落的农家小院，心有余悸地想。
　　这几日，她过得水深火热，苦不堪言。动辄被殴打，被恐吓，离发疯仅剩一步之遥了。
　　幸亏总算“出圈”了。
　　说起来，事情很不可思议。
　　那一天……
　　她随教授进原始森林考察，意外遭遇一种食人植物的袭击，醒来后就到了古代世界，成了人市上一名被发卖的女仆。
　　几天来，屡次险遭侵犯，过得昏天黑地。现今，终于被一个山野壮汉买回了家。
　　这算是值得庆幸的结局吧？
　　比起被卖入青楼，在风尘里颠沛，要好上许多倍！
　　严锦环顾四周，有一种逃离噩梦的解脱感。
　　然而，说“解脱”可能还为时太早。
　　他是一头类似上古凶兽的庞然大物！
　　目测有两米高，体重超两百斤。壮得像座金刚铁塔。
　　此刻，正耸立在篱笆边，叉开两腿撒尿呢！
　　炽热的尿液“噗噗”砸在地上，溅起一堆翻滚的泥泡儿……
　　严锦的脑门儿上升起了一圈战栗的晕眩感。
　　她心里告诫自己：惹火了这个巨人，结局会比在青楼更惨！
　　那人撒完了尿，转身看了看，迈步朝她走近。
　　巨人的迫力扑面而来。感人肺腑的体臭罩住了她。比十只藏獒加一起还难闻。
　　严锦险些一口呛出来。
　　四目相接。
　　她强忍着咳嗽的冲动，眼睛一眨不眨与他对视着。背上无法遏制地沁出了冷汗。
　　他长得很凶恶，钢硬而强横。像某种大型猫科动物进化而来的，有个雄伟的大鼻子。眉骨突出，眼神冰冷。
　　眼珠色素极淡，呈现荒原般的浅灰色。满腮都是胡渣，淹没了薄薄的嘴唇。
　　上身只穿了一件坎肩儿。
　　露出的胳膊和胸膛长满汗毛，张牙舞爪如同一蓬蓬的蟹爪菊。
　　这副穷凶极恶的尊容，跟英俊和斯文毫不沾边儿，从头到脚都散发着丛林泰坦一般的野性。
　　说丑陋或许不合适，更准确的形容应该是“非人类”。
　　他似乎在评估食物的肥美度，眼珠子放肆地逡巡着，从她的脸移到脖颈……再到胸前。
　　意图不加掩饰。
　　不知是高兴还是生气，忽然一掀嘴皮，做了个龇牙的动作，“哼哼。”
　　严锦心惊肉跳，慌忙低头说：“……以，以后还请大哥多关照。”
　　他没说话。胸腔里轰隆隆的，传出老虎发威似的低鸣。
　　严锦的肩膀不由自主缩了起来，紧张过了头，发出了一声神经质的低笑。
　　会打她吗？先揍一顿再关地窖饿几天，给个狠狠下马威！
　　嗷，不！
　　她既怕疼，又怕饿，不用下马威就会臣服。
　　她在心里念经似的祈求着：“我意志软弱，不到万不得已绝不会逃跑的。千万别打我……”
　　仿佛听见了这无声的祷告，巨汉忽然拔步离开，进了院子一侧的屋子。不一会儿，抓了一团黑乎乎的东西出来。
　　咦，是红薯……还是肉块？
　　是给她的吗？
　　撒尿后洗手了吗？大哥！
　　严锦心里疯狂抗议。脸上却露出了一片赤子般的虔诚。
　　她就是这么懦弱又虚伪的无能之人！
　　巨汉带着饲主的高傲走上来，凶恶地撇着嘴说，“饿了吃这个。”
　　声音浑厚低沉，像在胸腔里滚过一道雷。
　　“谢谢大哥。”严锦硬着头皮接过，犹豫两秒后，张嘴啃了下去。
　　是烤黑的肉块！
　　不知是否错觉，好像有入骨三分的尿臊味。
　　她娇弱地咳嗽几下，好吃得要落泪似的问道，“咦，此物风味独特，不知是什么？”
　　“黑熊。”他挑起单边的眉毛说。
　　严锦吞咽一下道，“是熊掌吧？”
　　肯定不是，她知道。
　　他唇角一扯，露出一种狰狞又邪恶的笑意来。
　　严锦望着那张能毁灭世界的野兽脸，不敢再问了。
　　一定不是正常的部位。
　　或许是熊的……鞭。她悟性十足地猜想。
　　如果拒绝食用，会激怒他吗？
　　还是吃吧，不要拿自己的安全冒险。
　　她捧着黑乎乎的食物，大口啃了起来。
　　烤得还挺嫩的，口感像火候到位的牛筋。但是气味实在不美。
　　不是鞭的话，就是尿泡！但尿泡应该没这么厚……
　　她一边泛着恶心，一边“享受”地撕吃着。偶尔咳嗽一声，对他露出“感激”的微笑。
　　他满脸挂着不屑的冷漠。目光投向远方，像一头矗立在崖边上看夕阳的大猩猩。
　　“大哥，还不知你的尊姓大名呢？”严锦敬畏地问。
　　男人不耐烦地盘起双臂，鼻孔里“吭”了一声。
　　她闭了口，绝不敢再嗦了。
　　*
　　山村位处盆地之中。
　　四周群山环抱，森林莽莽。绿树交错纵横，铺叠出一片汹涌浩瀚的树海。
　　处处是绿的，深不可测，无边无际。
　　环境挺好的，我要乐观点―严锦安慰着自己。
　　好像很愉快似的，深深吸了一口气。
　　隐约间，空中出现一层湛绿的琥珀光，悠悠飘了过来。
　　她下意识意念一动，脑中好像有触须探出，捕捉住了那种莹澈的光芒。
　　一种说不出的舒坦流遍了全身，连背上的伤也不痛了。
　　咦，这是怎么回事？
　　是错觉吗？严锦茫然。
　　她怎么会有触须？跟那株食人花的花丝一样！
　　如此一想，浑身发了毛。难道灵魂被食人花感染了？
　　她使劲一甩头。
　　脑子出毛病了吧？竟然生出这种谵妄！
　　“G――”男人野兽似的对她一喝，打破了她的玄思。
　　她浑身一颤，“啊，……山景真太好看了！”
　　男人抬了抬下巴，粗声粗气地说，“有人过来了。”
　　果然，一大波古装村民正沿河走来！
　　是来围观她的吧！
　　严锦浑身局促起来。
　　这房子位于村子的东尽头，建在一个斜坡上，毗邻悬崖和山林。
　　大部分村民都住西边，绕盆地围成半月形。
　　此处遗世独立，远离村落两三里路。犹如一颗守望月亮的孤星。
　　话虽如此，他从城里买了女人的消息，依然传得人尽皆知了。
　　迟迟不带她进屋，是在等大家来鉴定吗？严锦如此猜想。
　　转眼间，二十来人的队伍像一群嘈杂的鸭子来到了篱笆外。
　　嘻嘻哈哈，吵吵嚷嚷。
　　“阿泰，她就是你买的媳妇儿？”一个老汉张嘴就问。
　　众人都在笑，猥琐又快活地打量着严锦，似乎在估摸她值几钱。
　　有人评头论足道：“城里的娘们儿比咱村里的还脏呢，猪圈里打过滚吧？”
　　“急啥，一洗保管白。”
　　“眼睛挺大。脸盘条顺着哩……”一个黑脸壮汉嚷嚷道，“阿泰，是一手的不？”
　　阿泰不答。
　　众人各抒己见，看眉形，看鼻子，看屁股。
　　他们都当她是死的吧！
　　一个矮小的老太太把眼睛眯成一条细缝，中气十足地说：“都别吵，我看看。”
　　她似乎颇有威信，一众麻雀立刻敛气屏息地静了。
　　少刻，老太太鬼上身似的翻起了白眼儿，语气庄严地说：“是一手的黄花闺女！身上很水灵，一根毛也没长……嗯，好得不得了，上辈子是天女，这辈子很旺夫！无价之宝啊！”
　　严锦毛骨悚然。
　　四周众人沸沸扬扬议论起来。
　　有人问老太太，“四奶奶，这女子比李燕妮还旺夫？”
　　四奶奶张开松弛的嘴巴，抑扬顿挫地说，“比李燕妮还好呢！李燕妮上辈子是个卖豆腐的，她不一样。她上辈子是天上仙女，你们说谁高谁下？”
　　“那李燕妮有没有长毛？”
　　“长了。”四奶奶朝严锦努着嘴说，“她没长。”
　　严锦七窍生烟，快要融解了。
　　这什么奇葩世界！
　　经四奶奶一说，她似乎立刻成了抢手货。
　　有男人问阿泰花了多少银子，愿不愿意转手。
　　巨人傲慢又凶狠地扬扬斧头，到一边的柴棚里去劈柴了。
　　不理会任何人。
　　似乎要彰显男人的威武，一斧头将粗大的圆木劈到了底。
　　“咔嚓”，裂了。
　　“阿泰，你媳妇儿叫啥名儿？”
　　“严氏。”阿泰挥着斧头，声音霸气地说。
　　篱笆外有汉子笑嚷道，“严娘子，跟我家去吧。我家田比阿泰多哩！”
　　婆娘们纷纷啐他，“先问你裤裆里的东西有没有阿泰的大！”
　　荤话掀起一窜哄笑。
　　男人女人互怼互撩，叽叽喳喳，你来我往。像过节一样。
　　严锦低垂着脑袋，嘴角不断抽搐着。
　　手里握着疑似“黑熊的鞭”，恨不能找个地缝藏起来。
　　过了一会，四奶奶忽然挤到人前，谦卑又讨好说：“严娘子啊，来来，这两套干净衣裳给你换洗的！”
　　眼睛笑得只剩一条线，枯枝般的爪子一下下拍着。
　　严锦错愕：哪搞来的衣裳！刚才她手里还没东西呢！
　　她下意识睃了阿泰一眼。
　　巨汉表情沉静，坦然受之。
　　于是，严锦有点动摇了。
　　虽然老太太充满阴暗的黑巫气息，且似乎有诡异的透视之能，可她实在太需要衣服了―还是妥协地融入集体吧。
　　反正大家都不讲廉耻，她也适当调低下限好了。严锦这么想。
　　上前福了一礼，从老太太手里接了衣裳。她低头羞涩地笑了。
　　四奶奶欢喜得合不拢嘴，立刻得寸进尺，叫她当场认起了人。
　　长根嫂子，大全叔，长贵娘……李家庄的一干居民都指点了一遍。
　　严锦豁出去了，羞答答挨个儿地叫。
　　天下少有的大方体面娘子――四奶奶这样夸她。
　　巨人阿泰杵在柴棚里，淡漠地望着这一切。遗世而独立。
　　气氛像闹洞房一样，欢快又放肆……
　　在这气氛里，上辈子养尊处优、天之骄女的记忆，逐渐褪成了浅淡的布景。
　　严锦终究被眼前的现实侵占，融化在泼墨般的苍山翠海中了。
　　适应力真是超强啊，她自嘲地想。
　　换句话说，也真是没出息到了极点―稍微反抗一下的心思都没有。
　　作者有话要说：　　欢迎收藏，欢迎评论。