第7章 搭讪
　　李元庆先表演一番书生的斯文，之后却把脸一板，宛如他父亲上了身，官威凛凛开了腔：
　　“诸位兴许还不知道，新任的县令老爷就要来。新官上任三把火，头一把就要烧一烧这个田赋！诸位，不是小事啊！你们想想，这种荒唐消息传到大老爷耳朵里去，他会作何感想？”
　　他把话顿住，严厉的目光扫视着在场每个人，“他的感想就是，你们李家庄一窝子刁民恶棍！拿这种借口搪塞他？搪塞得了吗？我不妨跟大伙交交底，他的身份来头吓死你――他是当今最得圣宠的宝亲王世子！人家不是随便谁都能拿捏的七品小芝麻官呐！人家一个指头碾死你一个村！”
　　他露出一种充满敌意的冷笑来，“你们拿这种漏洞百出的借口搪塞这种身份的贵人，敢问他有闲心陪你玩吗？我告诉你们，集体抓去吃牢饭是轻的，搞不好先抓几个杀一杀！”
　　――他俨然从父亲那里继承了权力的旗帜，招展得奔放自如。
　　严锦听得目瞪口呆。
　　这就是开会的目的吗？不是调查粮食怎么丢的，搞了半天还是在敦促赋税？
　　地上，长贵娘打个滚，哭坟似的大叫起来：“还有没有王法了！这个天下还有没有王法！吃牢饭好啊，牢饭也是饭，你现在就把我抓去吃！我全家马上统统要饿死了！”
　　几个躺在地上的妇人都跟着哭嚷起来。
　　“嚎啥子丧！”里长像被宰的鸭子般大吼一声。
　　哭声一滞，之后，以愈加汹涌的势头卷土重来。
　　里长父子的权威镇不住失主们的绝望，场面转眼就失控了。
　　李元庆瞥了乡簿大人一眼，大声疾呼道，“诸位高邻，且听小生一言！不是不给你们破案，而是事急从权，咱们要先想办法把税赋凑齐！丢掉的粮食也要找，那么多肯定能找回来的。”
　　“啥意思？啥个叫凑齐税赋？”有人大声地问。
　　李元庆似乎胆怯，瞧了父亲一眼。
　　里长用急火烧坏的嗓子“嘎嘎”地说：“有余粮的人家拿出一部分来，互相借一借，先把眼前的难关度过去。就是这个意思。”
　　现在立刻响起嗤笑、冷笑和恶骂声。
　　“度难关？度你祖宗十八代！”有妇人指着台上骂，“除了你们豪户，谁家有余粮！你们咋不开仓放粮！按我说，就去你们这些财主家搜搜，粮食指不定都在你们家！”
　　严锦惊得下巴骨脱臼。好厉害啊，活脱脱一个豪杰孙二娘！
　　比她这个现代人出息多了！
　　阿泰垂眸看她放光的脸，无奈地扯了扯嘴角。
　　“张兰芳！”里长连名带姓怒斥一声，“你是不是想造反！”
　　“谁敢抢我的粮，我造他祖宗十八代的反！”泼妇一蹦三尺高，指天骂地。
　　四周纷纷附和。
　　里长浑身发抖，脑袋颤得像风中的松果，带着哭腔对乡簿说：“不行了，要赶紧上报，叫派兵来！”
　　乡簿无精打采，满脸厌恶。
　　下面乱成一团。里长显然又灰头土脸落了败。
　　情势一度失控。
　　渐渐的，四奶奶的“老鼠精”一说，开始在人群中传开。众乡亲集体抛弃了里长和乡簿，自发展开商议。
　　“搜吧。家家户户先搜一遍，附近山洞子里也去找，老鼠喜欢藏洞！”一个叫周长根的黑脸大叔提出建议，迅速得到拥护。
　　“对，先去搜！”
　　“阿泰，你是村里最强的，这事儿你不能袖手旁观。”周长根德高望重地说，“你来领个头吧。”
　　阿泰冷冷地说：“我领不了头。”
　　“领不了头，你也要参与。”周长根退一步。
　　“是啊，万一真找出老鼠精，我们谁能打得过？就全靠你啦！”
　　最后，大家决定让周长根领头，组成了一支二十人的青壮搜查队。阿泰被拖了进去。
　　里长看到治下百姓在没有他的情况下，井然有序组织了行动，整个人傻眼愣在了台上。
　　都在嫌弃他无能是吧？
　　他满脸通红，如被人抽了几个耳掴子。忽然大吼一声冲下台说：“等一下，本大人亲自领队！”
　　百姓无比嫌弃地沉默了。
　　乡簿大人仰头朝天翻个大白眼。一动不动留在了台上。
　　阿泰碰碰妻子的手，轻声道：“先家去做饭。我过会子回去。”
　　“嗯。”严锦仰头瞧着他，也轻轻地说，“要是真有老鼠精，你还是逃吧。”
　　“哼，放心。我先把里长塞进它嘴里。”
　　严锦捂嘴笑了。
　　丈夫微微弯了一下眼睛，随着搜查队先行离开了。
　　之后，严锦也随着人潮解散。
　　刚走没几步，旁边窜出一个李元庆来，斯文揖了一礼道，“见过嫂子。前日听说阿泰哥娶得佳妇，没想到竟是如此天香绝色！小生元庆这厢有礼了。”
　　前后的村民听此酸溜溜的风月话，集体向这边看。目光都复杂起来。
　　严锦一阵错愕。
　　眼角瞥到王寡妇一脸讽刺又阴暗的表情，顿时十分警惕：
　　古代女子名节重于泰山，跟他们这种行为不端之人搭话，搞不好就会万劫不复――不知为什么，她就是有这种性命攸关的直觉。
　　她掩住脸庞，让开此人。一个字也不搭理地走了。
　　李元庆抬抬宽大的袖子，脉脉含情注视着她的背影。与王寡妇交流了一个晦暗的眼神。
　　走在严锦身边的，是一名打扮清爽的女子。
　　从她的脸上，严锦捕捉到了一丝尖锐的鄙视。
　　人家在看不起她！
　　为什么？就因为她被李元庆搭讪了？
　　真是岂有此理！严锦十分郁闷。
　　就算自己没有理睬，但是只要传开“李元庆看上了阿泰的媳妇”这种谣言，也会对自己造成可怕的冲击吧。
　　万一大块头被怒火冲昏头，捏死她也极有可能。
　　想到这里，她没出息地冒出一点冷汗来。
　　身旁的少女还在打量她。
　　此女梳着半扎发式，戴着银色发花，十六七岁模样，身穿浅绿衫子，面庞白皙。在一众村妇里，显得与众不同。
　　而且，她的身上似乎存在一种精纯的灵气----严锦的“花丝”发现了这一点，立刻伸探出去，发自本能想要吞噬。
　　不曾想，当“花丝”接触到少女时，忽然好像通了电，接收到一束奇怪的脑电波！
　　严锦起初困惑，明白是怎么回事后，头皮猛地炸了开来。
　　那是一种冷静的、幸灾乐祸的旁观者语气，听上去就像是电影的旁白：
　　“……剧情终于要开始了吧。真倒霉，居然掉进这种到处是肉的垃圾文里……哼，女主长得还挺漂亮，气质比小龙女还脱俗。谁能想到本性是个淫气冲天的。”
　　“既然嫌老公粗鄙，干脆逃跑，天高海阔任鸟飞呗！你丫又不敢！既然依附了人家，你特么就该好好的守着！怎能一有俊俏的书生勾搭，就忍不住张开腿！妈呀，我怎么看了这种无耻的文，穿越过来一定就是我的报应吧。好在咱只是一个小炮灰，跟主剧情没关系。又有空间在手，也不至于混得太惨！”
　　“哎！就是可惜她老公啦。明明长那么帅，全身都是荷尔蒙的超级硬汉呐……睡那种男人，一定会酥到骨头里吧？真是想不通，女主放着这种男人不要，去跟那些小白脸勾勾搭搭，这审美观我特么也是服了。”
　　严锦毛骨悚然。
　　为什么自己能听见她脑子里的想法？
　　是因为“花丝”沟通着她身上的灵气吗？
　　她收回“花丝”，啊，果然听不见了！
　　严锦的鸡皮疙瘩集体起立着――如此说来，这个少女是掉进了一本书里？
　　这世界是一本书吗？
　　严锦立刻予以否定。
　　这是现实的世界。拥有万丈红尘、人间百态的世界。
　　仅仅凭一本书、而且是一本“到处是肉的垃圾书”，无法构造出这样的世界吧。
　　真若存在一本书，肯定也只是描写了这世界里发生的故事而已。
　　少女一定哪里弄错了。
　　严锦心中发寒地想：“她说的女主就是我吗？……可是，我怎么可能是那种一被勾搭就张开腿的人呢？太离谱了！我才不是！”
　　“燕妮姐――燕妮姐姐！”有女娃的声音从后方传来。
　　严锦看到身旁少女回了头，展颜一笑，俏皮地挥了挥手。
　　卖糕的，她就是大名鼎鼎的李燕妮！
　　严锦抿住了嘴唇。
　　似乎察觉到她的目光，李燕妮嫣然一笑，温和地对她说：“你就是阿泰嫂吧？我叫李燕妮。”
　　严锦心里乱乱的，不知该说什么，再次对她点了一个头。
　　王寡妇不知何时跟在了身后，妖妖娆娆地说：“阿泰家的是个大美人！比皇宫里的娘娘还好看呢。燕妮你跟人家比就是个庸脂俗粉。个子矮，脸盘太方，额头跟寿星老儿似的。啊哟喂，看你一眼都嫌多。”
　　――王寡妇就是如此讨嫌！张口就惹人厌！
　　李燕妮一点都不动气，扬起下巴冷艳地说：“我本来就是庸脂俗粉！这一点我自己清楚。倒是你，一个寡妇家满腔子不甘心，一天到晚跟这个比跟那个比，像话吗？！”
　　她的话赢得众人叫好。
　　“燕妮还算庸脂俗粉，王水娣你算啥，一根烂咸菜帮子。”有妇人冷语相讥。
　　王寡妇再次受到四面八方的排挤。没人可怜她。
　　严锦闭着嘴巴，快步向前走着。不看任何人，也不与任何人说话。
　　一想到李燕妮的内心独白，就感到十分在意。
　　什么叫淫|气冲天？她一点都不淫好吗？
　　长贵娘如一个大炮筒子，从她身边大步走了过去，雄赳赳气昂昂的，口中大骂道：“全都不是好东西！没一个好东西！有些人少装贞洁烈女，你成天勾得人家少年郎想东想西，晚上连家也不归，你个骚X也是烂到芯子的货！总有一天接王寡妇的班！”
　　李燕妮的脸一沉，浑身如结一层霜。
　　四周没人敢接长贵娘的话。包括王寡妇也不敢。
　　她现在就像疯了似的，浑身上下写着“挡我者死”……
　　严锦到了家，心里乱糟糟的小漩涡才平定些。
　　头一次觉得，住得离他们远远的真是好极了。
　　作者有话要说：　　李燕妮：“有些男人注定就是悲剧命啊。老娘穿来一年多，一有功夫就去撩，他跟眼睛瞎了一样瞧不上咱。好嘛，你就在绿帽大王的路上越走越远吧……”
　　作者侧目，“这位同学你究竟看了什么奇怪的盗版？” 