第4章 主妇
　　来自丛林的“绿光”是一种强大又纯粹的能量。对人有治愈、抚慰的奇效。
　　只是没过多久，严锦发现这个神话般的金手指并非是独属于她的：
　　当二人结合时，它就像泄闸的洪水一样，自她体中迅速流失而去了。她成了一个输液的瓶儿，被他抽取一空。
　　阿泰注意到时，震惊地“噢”了一声，静止了半天不敢动……
　　“抱歉……”他破天荒地说。
　　凶恶的面具好似掉了，露出一抹冷峻的斯文。
　　“不必抱歉。这是你的造化。二十两买到无价宝啊。”
　　“……还能继续吗？”
　　“如果我说能，以后可以让我骑头上作威作福吗？”
　　他掐掐她的腮帮子，用惩罚的语气说，“就知你野心不小。门儿都没有。”
　　“啊……骑脖子也行……”
　　“废话多。”
　　……
　　灵气散去还复来。
　　事后的休息就是一场深度回血的过程。
　　她的体内形成了一种软绵绵的慵懒，一种舒服的倦怠，使她陷入了彻夜的甜眠。
　　清晨醒来时，人又生龙活虎了。全身部件都像新的。
　　心情也很不错，没有一丝阴霾----她天生达观，又是“付出型”人格，性子一贯洒脱自在，并不觉得吃了亏。
　　她穿着里衣，披着头发，安静地坐在床上。一边玩手指，一边思索如何打扫这间“鲍鱼之肆”。
　　体格惊人的大块头从床头横到床尾，像搁浅在海滩的大鲨鱼，个头不到一米六五的自己，居然没有死在他床上，这简直算一场奇迹。
　　不，是神迹。
　　咦，好像听不到他的呼吸！
　　她听了一会，犹犹豫豫伸出手，探他的鼻息。
　　男人毫无预兆睁了眼，吃不消地讽刺道：“喂，愚蠢也该适可而止吧。”
　　她嘻嘻地收回手，脸上笑容盛开来：“醒啦，早上好啊！”
　　阿泰接着她的目光，静静对视了片刻。微不可见撇了一下嘴角。
　　一夜夫妻百日恩。相视间，有了许多缠绵。
　　她一点都不怕他了，连那张凶恶的脸也顺眼了许多。
　　“非人类”的悬疑问题，更是一点不在乎了。
　　对她而言，躺在这里的雄壮身躯就是一个不折不扣的男人！既不是妖，也不是兽。胡思乱想也无济于事。
　　“起来吧，我一点都睡不着啦。”
　　“没人拦着你。”
　　“你也起嘛。我要把被子床单拆了洗。”
　　“洗啥！”他不满地说，“我喜欢上面有我的味道！不许洗！”
　　严锦噎住半晌，哄劝道：“洗吧。我也想染上我的味道呢。你的味道已经入木三分，洗白了我才能有一点机会。请给我一次机会吧！”
　　阿泰别过头，痉挛似的动了动嘴角。
　　*
　　早饭是玉米甘薯粥，蒸芋头和炒雀子蛋。
　　家里有一大筐的雀子蛋，不知哪来的------若是大块头自己爬树上掏的，人设就太崩坏了。她无法相信……
　　他倒不挑食。吃什么都狼吞虎咽，似要把自己活埋在食物里。
　　这顿早饭自然也是风卷残云，一扫而空。
　　严锦摇头晃脑邀功道：“大哥，以后我每顿给你做好吃的。”
　　“算你懂事。量太少了，这么点儿喂猫还差不多。”
　　“啊？虽然我做得好吃，你也该有所节制吧。粮食要省着过冬呢。”
　　古代粮食稀缺。过两天要好好盘点，进行一番规划才是。
　　阿泰满脸严肃，高高端着家主之威，胸有成竹道：“不必瞎操心。有老子在不会饿着你。”
　　“我饿着没事，关键不能让你饿着。”她娴熟地拍着马屁。
　　*
　　早饭后，属于严锦一人的热火朝天拉开了帷幕：
　　先打开门窗，前后通风。拂去窗纸的尘灰。用长棍绑着扫帚，清除家中一切蜘蛛网。
　　被褥床单一概拆洗，用碱水浸泡、盐水煮沸。草席、棉胎、衣柜里的东西，全搬去院里晒太阳。
　　移开家具和放粮食的筐筐斗斗，打扫家中每个角落。到处修补整理，彻底收拾。
　　折腾了一上午，最后的工作就是填老鼠洞。
　　阿泰忍无可忍地说，“你要把老鼠洞也染上你的味道？”
　　“是啊。你走开吧，让我尽情发挥。”
　　他恶声说：“堵上了它们还咋出来？讨厌的话就让它们搬走，使这种坏招不怕有损阴骘？”
　　严锦瞠目结舌地震惊了。这满脸凶恶的人居然讲出敬畏因果的话来，实在是出人意料的冲击啊。
　　人家一下子站到道德制高点上了，她却好像得到了“最毒妇人心”的光环！
　　“……怎么让它们搬？”严锦深表惭愧地说。
　　阿泰嫌她麻烦似的冷哼了一声。扁了嘴唇，发出一种类似蛐蛐叫的“吡吡”声来。
　　接着，类似童话的一幕出现了：
　　十五六只大小不一的灰老鼠从屋梁上、墙洞里鱼贯而出。排成一列，有条不紊向门外走去。
　　领头的回头望望，对阿泰“唧唧”叫唤了几声。似乎在说：山高水远，江湖再见啊，兄弟！
　　严锦：“……”
　　“好可爱的老鼠家族啊！”她抖了抖鸡皮疙瘩，“要不，让蜘蛛、虱子和臭虫家族也顺便搬走吧。这件事就劳烦大哥去交涉一下，对啦，别说是我容不下它们噢！”
　　阿泰：“……”
　　这个油腔滑调的女人！
　　午前，村里来了货郎。
　　老远传来了悠扬的叫卖：“有妇人头油香膏，针线裹子卖喽……”
　　梆子声散漫地敲着，仿佛从她记忆深处的旧电影里走了出来。
　　严锦正在河边洗菜，闻声立刻奔回家，“大哥，给我一点银钱，货郎担子来了！”
　　她的脸笑成了花，眼里的期待也开出花来。
　　阿泰嘲讽道，“你翻箱倒柜大半天都没发现钱在何处。这也叫彻底收拾？”
　　“诶？对啊……”真的没发现钱！
　　“莫不是在老鼠洞里吧？”
　　他面无表情，趾高气扬进了屋，从床侧拉出一个暗格来。
　　里头扔满了碎银子、铜钱儿。目测有许多。
　　严锦对钱没概念。
　　她前辈子家境富足，卡里的零钱永远花不完。消费观又朴素，很少青睐奢侈品。所以，在金钱方面近乎是超脱的。
　　“拿多少合适呢？”真是一点数都没有啊。
　　阿泰拎起一吊铜钱，放进她玉片儿似的手掌里。一脸高傲的漠然。
　　风一般的女子立刻出了门。沿河向西，再从田间干道向北直行。生怕货郎不等人。
　　到达时，货郎担子旁已经站了六七个女子，叽叽喳喳的，活生生一幅古代民俗画：有婆姨婶子，也有大姑娘；大多穿着粗布裙，也有绫罗加身花枝招展的。形态不一。
　　严锦一靠近，众妇人好似被定格住，无比困惑地望着她。惊怔凝在了每张脸上化不开了。
　　“谁呀……”
　　“是啊，这是谁啊，好标致的小娘子。”
　　此刻的严锦穿一袭青布裙，头发一丝不苟朝后梳，盘成了妇人的圆髻。乌发黑亮，皮肤清润莹白。
　　两眼又大又圆，眼尾却微微斜吊，既有一股俏丽劲儿，又透着清冷不俗。笔直的剑眉英气逼人。
　　整张脸说不出的英秀端庄，绝非凡尘俗色。
　　“啊呀，你是阿泰家的吧！”长贵娘一拍大腿，惊呼出声。
　　严锦福了一礼，微笑道：“昨日才见，婶子便认不出了？”
　　“阿泰家的！”妇人们炸锅叫起来，“这怎么说的！洗干净了这么好看呐！”
　　“真是美人啊。比李燕妮还好看呢。”
　　一女子娇声拖着腔说：“啊哟哟，这下子阿泰可真有福了。”
　　酸味几乎溢出来。
　　“王水娣你就眼红吧！”长贵娘扯开粗野的破锣大嗓笑起来，“你穿红戴绿也比不上人家。”
　　“我们寡妇跟人家比啥？苦命人。”王水娣冷冷一笑，扭头刮脑地说。
　　此妇柳眉桃腮，尖瓜子脸。说话间眼波横流，身姿漾动，是个天生妩媚的女子。
　　听她自称寡妇，又姓王。严锦心中略微一动，不免多瞧了一眼。
　　王寡妇对她勾引似的一笑，斜耷着眼皮瞄着她的身段儿。
　　长贵娘似乎是个直肠子，毫不避忌地说：“你呀，少往自己脸上贴金，你算不上正宗寡妇哩。”
　　旁边的婆娘们都笑起来。肆无忌惮的，不给面子的笑。
　　大家都不拿王寡妇当人。
　　王寡妇很生气，板着一张猪肝色的脸，装作没听见。
　　严锦事不关己，挤到货郎担子旁问：“有澡豆子吗？”
　　一直处于呆懵状态的货郎猛然一回神，羞红了脸说：“有，有！澡豆，香胰子，皂角粉儿都有。”
　　“有刷牙齿的吗？”
　　“牙擦子，牙粉也有。都要不？”
　　“多少钱？”
　　“十文。”
　　严锦点点头，又看上了针线包，绣绷子，布巾子，鞋面儿……目不暇接。只觉啥都该往家中买。
　　一干妇人的目光，都落在了她沉静如画的侧颜上，静静地痴了。
　　各自心中落下一种“人比人气死人”的叹息。
　　离此不到五十步的村口，恰好有个茶寮，连着村庄与官道。里面喝茶的糙汉子们都把脖子伸得好长，一个个的眼珠子飞出了眼眶。
　　“比李燕妮还白哩。”
　　“瞎说，没李燕妮白。”
　　“白是白，屁股太小了。”
　　“不小。不肥也不瘦！都像你家婆娘那张磨盘大屁股，拿来当桌子吃饭呢是吧！”
　　有男子大声朝这里嚷嚷，“王寡妇走远点吧，你跟人家站一块儿，像染色的乌鸡啦，脸咋那么黑！”
　　“我呸！没你屁股眼儿里的毛黑吧！”
　　她显然没一点骂人的水平。拿自己的脸跟人家屁股里的毛相比，刺不痛别人，先自辱三分。
　　四周男女笑得前俯后仰。
　　王寡妇气得脸都涨紫了。仇恨地瞪了瞪严锦，愤世地说：“不买了，不买了，半天只做漂亮小媳妇的生意，我们寡妇人家识相点滚吧。”
　　她尖酸地说完，真的甩着帕子滚了。
　　“去去去！”长贵娘驱逐野狗似的，冲她背后啐着。
　　那独自一人的水红身影颇有点可怜地远去了。就像被放逐了一样，消失在乡村小道上。
　　严锦知道，对于别人的可恨与可怜，她再嗟叹也没用的。
　　还是自己挑东西吧。但凡搭讪问话的，都被她用含羞的微笑对付了过去。人文文静静的，花起钱来却一点不文静。半晌功夫，半吊钱没了，兜罗了一大包，喜滋滋地家去了。
　　身后的婆娘们真替她担忧：“买那么多，阿泰要收拾她了！”
　　“人是挺水灵，看样子不会持家。眼睛不眨花掉五百文！好家伙！谁能养得起！”
　　“四奶奶不是说她旺夫吗？”
　　长贵娘压低声音，讲鬼故事一般暴睛瞪眼地说：“旺个屁，没长毛的女人是啥？白虎！天生的淫，个个克夫的，懂不懂？”
　　“啊！”妇人如惊恐的麻雀般叽叽喳喳起来。
　　“别胡说，四奶奶相看了，是超级的旺夫命！”
　　“省省吧。四奶奶十次能说得中三次不？她这花法儿能旺起来我把眼珠子抠下来。”长贵的娘指着天赌咒发誓。
　　作者有话要说：　　货郎担子，行走的小超市。。。
　　修改捉虫