第6章 动荡
　　“怎么会不见了？有人偷粮吗？”
　　“不知。”他整理了一下衣袖。一对刀裁似的浓眉微微蹙了起来。
　　村庄开始陷入动荡。
　　以长贵家为辐射源向四周发散，短短时间内，如爆发瘟疫，多户人家传出惊嚷之声。
　　“诶？怎么回事，粮食都丢了吗？”严锦不敢置信。
　　阿泰眉间的纹路变得更深了，“看样子……好像是。”
　　农庄线上几近沸腾。哭叫与怒骂在山林间荡起嗡嗡的回声，“魔音”笼罩整个盆地。
　　仿佛天之将倾，山洪欲来。
　　“诶，怎么可能呢？”严锦深感困惑，“小偷在一夜间偷那么多人家，就算是大象也搬不动吧？而且，没人察觉一点动静吗？”
　　阿泰缄默不语，凝眸瞧着那片不安的漩涡。一种很深沉的光芒在他的瞳孔中涌动着。
　　严锦仰头瞧瞧他，咂了咂嘴说，“哥，可能我心思比较阴暗，你说会不会是大家为了躲避税赋把粮食藏起来了？如果是那样，咱家是不是白缴了？”
　　阿泰闻言，目光垂到她的脸上，毫不客气地说：“你呀，确实阴暗……而且脑子简单，果真是小小蝼蚁的脑子吗？”
　　“喂，就事论事嘛，我就是这么一说。”
　　阿泰虎着脸，发出一声冷笑：“论什么事？这里头没你半点事。丑话说在前头，不许凑热闹，也不许跟别人碎嘴子打听。这不是小事，你新来乍到的小心惹祸上身。”
　　严锦被他唬得一愣一愣的。“又不是我偷的！惹啥祸？”
　　“必要的时候就是你偷的。”他的表情里涌起一种深固的黑暗，吐字方式变得凶恶起来，“不要以为这里山清水秀就是人间天堂。一不小心，它就会变成地狱！你会被恶鬼分食，骨头渣子都不剩！”
　　严锦张着嘴，骨髓都被他的话冻结了。
　　“老子说的话听进去没有？”他用力瞪着她，问道。
　　“嗯，深深地听进去了。”
　　拜此低气压所赐，严锦的顽皮细胞都被碾趴下了，好一会都不敢再嬉皮笑脸。
　　村子里的吵嚷声在继续发酵，看样子彻底乱了。
　　人们走出家门，扎堆聚在一起。
　　里长在东击西突地大叫。
　　他和严锦一样“阴暗”。第一反应就是：大家为了躲避税赋，把粮食都藏起来了。集体跟他对着干。
　　他像一只燎到尾巴的疯猫，扯着嗓子到处骂：“要造反了，全都要吃牢饭！”
　　他的旗帜俨然就是“牢饭”。
　　一派沸反盈天。
　　严锦完全没想到，此刻在发生的事，会成为日后轰动朝廷的“李家庄谜案”的开端。
　　此时她虽然震惊，却也只当一桩小波澜罢了。
　　自家离村庄主体比较远，侥幸得以偏安，并未受到实质波及。
　　夫妇二人瞧了一会，默默去干自己的事儿了。
　　阿泰进了柴棚，拿着锯子干起了木工活儿。这是他从养父手里继承的手艺。
　　继承归继承了，至今没对外接过活。
　　现在，他要给自己女人打些家具：梳妆台、料理桌、澡盆儿，乃至新房子，都得搞起来。
　　不办婚宴，是因为打心眼里厌恶闹洞房那种事。深深的厌恶。
　　但是，男人娶亲该置办的东西哪样他都不想亏待了她。
　　反正木头多的是。
　　严锦蹲在院子里给萝卜拔草。一根一根用手揪。
　　渐渐入了神，便忘记了外界的扰攘。
　　萝卜长期被主人忽视，在野草丛生的恶劣环境下自生自灭，比她以前实验室里培出来的蹩脚作品还可怜。
　　世间任何生物缺了爱都是不行的啊。
　　她下意识摊开手掌，抚触萝卜上方。手心流淌出一丝灵气，滴入了它的根茎里――被吸收了！
　　果然可以这样玩！
　　严锦笑了，摸了摸萝卜叶子，小声地说：“使劲儿长吧，长成阿泰那么大个儿！”
　　阿泰顿住了手中的锯子，瞧着她娇柔的背影，嘴角溢出一丝笑来：长老子这么大个儿，你敢吃吗？
　　一个穿着藏青小褂的矮小老妪，沿着河岸向东而来。小脚一颠一颠的。手里提着两条鱼。
　　是四奶奶！严锦认了出来。
　　此处别无人家，是来她家的吧？
　　曾受她赠衣之恩，严锦不敢怠慢，连忙迎到栅栏外。
　　“严娘子，给你送两条乌鱼！”四奶奶老远咧嘴笑开，露出没有几颗牙齿的牙龈。
　　“一直蒙您照顾，实在过意不去……”
　　“收下吧。”四奶奶慈祥得近乎谄媚，挤眉弄眼道，“烧给你男人吃。”
　　严锦瞥了阿泰一眼，见他还和上回一样受之坦然，便伸手接了下来：“请稍等一下。家里雀子蛋多得吃不完，您带些回去吧。”
　　四奶奶连连摆手，充满嫌弃地说，“不要不要。千万别拿那种东西，我才不要吃！”
　　严锦：“……”
　　四奶奶瘪着嘴，一脸阴森诡秘地说：“知道吧，村里粮食被偷了，二十多户人家被偷得精当光！”
　　“二十多户！”
　　四奶奶瞪起一对浑浊的眼，“老鼠精干的！超级大的老鼠精！”她伸出两根指头，指了指自己的眼，“我老婆子都瞧见了。”
　　“老鼠精……”严锦也瞪起了眼。
　　她从小爱听妖精故事，一听这种就能入戏。
　　“没错，老鼠精！跟房子一样大，深更半夜跑人家窗口，吸溜一下把粮食卷走了！”
　　“咦，老鼠又不是青蛙，舌头能卷东西吗？”
　　四奶奶被她问住，不服气地说，“反正我看到了。老鼠成了精就不一样啦。哪只妖精没法力！”
　　严锦木怔怔的。
　　虽然听上去匪夷所思，甚至滑稽透顶，但是一夜之间二十多户人家被偷，这好像是唯一合理的答案呢。
　　“真的全被偷了吗？四奶奶？”她惊悸得像个孩子。
　　四奶奶被她甜了一下，咧嘴一笑，“可不！你放心，再大的老鼠精也不敢来你家。你男人是兽神转世，统领三界妖兽的，哪只妖敢不长眼来惹他？”
　　严锦：“……”
　　阿泰忍无可忍地吼了出来：“喂，你已经够愚昧了，再听这种没脑子的胡说八道，就会彻底无药可救。给我回来！”
　　声音轰隆隆的，如滚滚的惊雷贯穿了她们。
　　四奶奶连忙说：“别吼，老婆子不说了。阿泰，你好歹给你媳妇扯两身新衣，年轻媳妇要穿红挂绿才好看！”
　　“行啦，快回去吧。”阿泰沉着脸，毫不客气地说。
　　严锦尴尬得无地自容，满脸通红地说：“他脾气太差，您别放心上。中午请留下吃饭，让我招待您一顿吧。”
　　“啊，不要不要。老婆子忙得很，要走了。”四奶奶一点不生阿泰的气，笑咪咪的，颠着小脚儿走了。
　　严锦无力地看向丈夫，“都说拿人的手短，吃人的嘴软，我看你理直气壮得像个土匪！她是个没牙齿的老人哎！”
　　这样一说，他的脸变得更加傲慢，一副要怼天怼地的凶残德性，简直叫人无法直视。
　　午前，村里响起铙钹之声。“咣当咣当”四处回荡，惊得山鸟满天飞。
　　“全体到村口集合----”村中弓手、壮丁奔走相告。
　　一个十五六岁的少年老远冲到东边来。虎头憨脑，满脸大汗，站在坡下喊着：“阿泰哥，你家粮食丢没丢？”
　　“没丢。”
　　“没丢也要去。”少年抹着汗，“我家丢了，我娘闹着要上吊呢。”
　　“那要看紧点。”阿泰说。
　　“死不了。”少年拔腿跑了。跑得像一头山猫子。
　　“谁啊？”
　　“长贵。”阿泰放下锯子，拍拍腿上的木屑说，“我去看看。”
　　“嗯。你去吧。”
　　严锦觉得他肯定不会带自己，索性不开口。蹲在地上继续给萝卜“灌顶”。
　　没想家主瞥了她一眼，格外开恩道，“你要是在家害怕，就跟着。”
　　“咦……”她抬起头来，“本来不怕的，听你这么一说，我忽然怕了。”
　　“哼！”
　　离村口的茶寮不远，有李氏、周氏两姓的宗祠、村里的议事堂，还有个露天戏场子。
　　夫妇二人到达时，已有近百村民聚在了戏台四周，或坐或蹲，或站或靠。有的蔫头耷脑，有的兴致勃勃；有的若无其事，有的满脸是泪。有的在勾搭女人，眉来眼去。
　　严锦看到了几张认识的面孔。
　　长贵娘躺在地上，湿漉漉的脸粘着泥灰，蓬头散发，形象十分的惨。和她一样躺着的还有七八个妇人。各自的架势都像是要殉……粮。
　　王寡妇也在。穿件翠色衫子，抹了胭脂水粉，站在长贵娘的旁边不停搔首弄姿，很不懂事。
　　长贵娘在地上翻着眼珠子，用淬毒的目光瞪她，哑声骂道：“毒心烂肺的臭X，你高兴啥？你当心报应！”
　　……
　　里长和乡簿登上了戏台。二人形象狼狈。像是受了一回刑，把血气都熬尽了，脸上毫无人色。
　　训话的既不是里长也不是乡簿，而是一位“小鲜肉”款的白脸书生。他身穿儒衫，满脸严肃上台，对众人一揖，“诸位高邻，我爹急火攻心烧了嗓子，大概意思就由元庆代为转告……”
　　元庆……
　　严锦记起来了，那晚和王寡妇一起去偷听的姘头之一，就叫李元庆！
　　原来长成这样，还是里长的儿子！
　　作者有话要说：　　啦啦。。默默耕耘中。

