第2章 初探
　　日头西斜，人群如螃蟹撤回了大海，留下这片空白的海滩。
　　被笑声稀释的野性又从八方包拢上来。
　　山鸟槎鸣。林中似有百兽在窃窃私语。
　　“嘶―”，
　　“嗷呜―”
　　“咔嚓……啵”，又一根大木头被劈开了。
　　他扯掉坎肩，露出魔兽般的精壮上身，继续凶猛地挥着斧头。
　　这是在恐吓示威，还是一种雄性求偶的炫耀？严锦琢磨不透。
　　无论哪种都让她好惊慌。嗓子眼里都被烘干了。
　　她该热情主动地开始做家务，还是保守起见，当个木讷顺从的封建妇女呢？
　　完全拿不定主意。
　　不一会儿，他停下了动作。
　　终于想起来似的，向她投来空漠的一瞥，“你杵这儿装啥木头，也想老子劈了你？”
　　“啊，哈哈，不是，只是被大哥的威武震住了，崇拜得傻啦。”她僵硬又谄媚地笑着。
　　像个蹩脚驯兽师，恭维得相当拙劣。
　　他眯起眼，颇嫌恶地说，“好一个轻浮女子。”
　　严锦一颤，看来热情主动是自寻死路。
　　她深深低下了头。肠子悔得纠起来。
　　“老子买你就图两件事，做饭洗衣，夜里陪着睡。事儿干得好，你有饭吃。敢偷奸耍滑，捏死不过亏二十两。”
　　他甩着膀子走出柴棚，大马金刀往石桌上一坐。“所以，别拿女人的狐媚手段用老子身上。想以柔克刚收服老子，往后任你骑头上作威作福，这事儿想都别想。趁早把你那些个花言巧语收起来！”
　　严锦：“……！”
　　领导训话好有才！简直扒了她的脸皮。
　　真奇怪。之前人市上他是画圈签的字，这会居然讲起了成语，条理比她还清晰呢！
　　“说话。”他一脸恶狞，“哑巴了！”
　　严锦张了张嘴，泫然嘟嚷道：“我只会说花言巧语……而且都是真心的。大哥又不让说。”
　　……此处安静三十秒。
　　就像进入了爆炸的倒计时，生死系在一线。
　　她的头皮上寒浪滚滚。
　　三十秒后，阿泰像一座魔山从石桌上耸立起来，迈着嗜血的脚步，慢吞吞走到了她面前。
　　“啊，倒是小瞧了你这女子。你看来很有气性。”他像变了个人似的，语气深沉得没有丝毫情绪。
　　严锦溺在了他嚣张的体臭中。“没……我并没有气性。”
　　“哼哼。”他的重低音炮嗓音震荡着她的脑子，“不必恐慌。我敬重有气性的人。现在我给你一次机会，让你自行选择去留如何？一次机会。”
　　“哎？”严锦抬起头。
　　“进屋看看。愿意留就留，不愿意马上可以走。”
　　“啊，这……我要是走了，大哥岂不亏了银子？不好吧？”
　　他掀起嘴皮，森森一笑，“无妨。有气性的人值得被尊重地对待。去看看。”
　　是吗？严锦很怀疑。
　　“哦。那我去了。”
　　她拿着衣服和熊鞭，像一只憨态可掬的小鸭子摇进了窝。
　　*
　　家里共三间土房。
　　中间是堂屋，摆着八仙桌和条凳。靠墙有张龛桌，乱七八糟扔着旧杯子和破碗。除此之外，没有家具。
　　地面是泥巴地，高低不平。
　　屋梁上披挂着藤蔓似的蜘蛛网，在半空妖娆地晃着。承载了无尽腐朽的旧时光。
　　东屋存着粮，倒是挺丰富的。
　　秋收应该刚结束。有五巴斗谷子、十个大南瓜、几筐玉米，还有许多红薯和和黑咕隆咚的兽肉。
　　气味呛得不能闻。
　　西屋是卧房。破旧的大床上，团着灰秃秃的被子。
　　墙边是竹制的衣柜，塞着两条被褥，几件旧衣裳，边上堂而皇之点缀着“可爱”的老鼠屎。
　　处处弥漫着消魂的霉腥味。
　　严锦将衣服放在床边，默默陷入了崩溃。
　　内心的小人在苦水中死死挣扎起来。
　　光线暗了下去。黝黑而巨大的身影出现在房门口。
　　他用平静又粗沉的声音问，“如何，可有了决定？”
　　“呃……”
　　严锦的双眼怔怔瞅着他。
　　四目静静对峙。
　　他那陷在眉骨下方的眼里，闪烁着荒原般冷硬的光芒，一眨不眨地盯着她。
　　严锦心中划过一道闪电，顿悟了。
　　我去，这是阴谋的试探！
　　全村人都见过了！这会儿她再走掉，男人面子往哪儿搁？
　　怎么可能放她走！敢拔腿离开的话，立刻会有无情的惩罚招呼上来吧！
　　这只大猩猩真狡猾，脑子深得很啊！
　　严锦拂了拂散落的鬓丝，违背良心地说，“我不走。做人哪能忘恩负义？若不是大哥，我可能都被卖进窑子了。”
　　“是吗？山里日子可不比城里尊贵。”
　　“山里风光好。天人合一。”
　　“家里邋遢，不比城里砖房干净。”
　　“土房冬暖夏凉啊！邋遢是邋遢了点，不过大哥一个男人也难怪。往后我勤加洒扫，又怎会比别人差？”
　　嘿，她说得自己都信了。
　　阿泰抿住了嘴。灰眼珠一动不动瞪着她。半晌，露出真面目似的冷酷一笑，“算你懂事！听着，老子既然买下你，往后就是你的天。敢耍滑偷溜，会折掉你的腿。嗯？！”
　　严锦浑身一颤。果然是下套啊！好阴险的牲口！
　　一滴冷汗沿着她的脊背淌到了屁股上。
　　“我不跑。大哥家里有肉，我跑了不是傻子嘛。”
　　她仰着脸，虔诚地说：“做饭洗衣缝缝补补这些都没问题，陪着睡觉……也是没问题的。我只有一点卑微的小请求。”
　　巨人皱了皱大鼻子，“想让老子别打你？”
　　“……大哥明察秋毫。”
　　“滚去做饭。做砸了，你就知道老子会不会打你了！”
　　“……是。”
　　*
　　厨房采光倒不错。
　　邋遢程度比正屋更胜一筹。
　　锅灶和碗橱都是黑的，长满了陈年老垢。
　　蜘蛛网有如蹩脚美术生画的透视图，挂得横七竖八。
　　一只肥硕的鼻涕虫拖着晶莹的亮丝在墙上蠕动着。
　　严锦瞪大眼，死死瞧着。
　　她大学修的是“自然学”。动植物和宇宙都在研究范围内。
　　曾有一时，为了观察软体动物，绞尽脑汁搜寻蚂蝗和鼻涕虫，如今终于得来不费工夫了。
　　真是喜极而泣呢！
　　墙边有个水桶。严锦将抹布、锅铲、碗盆之类的物什一股脑儿放进去，从窗台上拿了疑似碱块的东西，便提了出去。
　　连锅盖也没放过。
　　“大哥，我先去河边洗一下。”她积极报备道。
　　“平白洗什么锅盖？你嫌事儿少是吧？”
　　严锦：“……也不是。我怕初来乍到不洗洗就用，显得太轻浮。”
　　阿泰：“……”
　　这女人油得有点滑手啊！
　　天色近黄昏。银红的云海在西天翻腾。
　　白光飞烁的瀑布冲下悬崖，形成欢跃的山涧自坡下流过，带走了严锦手下的黑色污浊……
　　阿泰矗立在坡上，俯视着她的身影。
　　邋遢的胡子脸上浮动着一抹冷峻的沧桑。
　　他好像是个孤儿呢。严锦忽然意识到这一点。
　　不过，即使是孤儿也过得比她拽呢！
　　她是一只随时会被碾死的小小蝼蚁。
　　没有一点苦行主义和认命的达观，简直寸步难行啊。
　　好歹洗完了。
　　她直起腰，提起沉重的水桶往坡上挪移。
　　巨汉满脸嫌弃走下来，帮她提回了家。
　　“瞎磨蹭啥，想等天黑了往鼻孔里吃是吧？”
　　她轻咳一声，乖乖地领了训。
　　心里却顶嘴道：“天黑了，抓鼻涕虫给你吃。”
　　幸亏有原主的记忆，顺利在火膛里生了火。
　　她在烹饪上也颇有造诣，很快倒饬出一顿晚饭。
　　野葱是屋后草丛里找到的。剁碎后，和着雀蛋和面粉下锅，烙了五张大饼。
　　又用一块勉强算新鲜的野猪肉，混着白萝卜炖了一镬子汤。
　　佐料只有油盐、野葱和辣子。
　　但因严锦对火候控制精当，香气飘出来时，透出一股盛宴才有的华美气息。
　　阿泰宛似中了毒。
　　想必自己不太会烧，整个人都被奇异的香味魇住了。
　　眼神有点发了直。
　　上桌后，他埋着头狼吞虎咽，吃出了一身臭汗。胡须都湿透了，仿佛野草上凝了一层露水。
　　一人吃掉四张饼，两大海碗的浓汤。
　　凶残的吃相着实吓人。
　　昏暗的灯光下，那毛茸茸的脸愈发显出“非人类”的特征。眼珠子像冰冷的古刀，灰中带绿，寒光烁烁！
　　庞大的身躯窝在条凳上，像一头凶猛的狗熊精。
　　严锦默默总结，今晚她会有四种死法：
　　被压死，被虱子咬死，被臭气熏死，被做死。
　　幸存几率低于一成。
　　“怎么不吃，发啥呆？”他不满地说。
　　“我饱了。”严锦把剩余的饼子推他面前，“大哥，家里浴桶在哪？我没瞧见。”
　　他冷漠地瞥她一眼，“没有。要那玩意儿做啥？”
　　“啊，呃，洗澡……”她声音弱下去。
　　他该不会一年洗一次澡吧？
　　“河里洗。”
　　“哎？……冬天也在河里洗？”
　　“谁冬天还洗澡？”他瞧疯子似的瞥她一眼。
　　严锦下巴一掉，整个人都茫然了……
　　过了半天，她的语言能力才凝聚起来，“那待会儿请大哥带我去河里洗澡吧！把晦气洗掉才能陪着睡嘛……顺便，也伺候大哥洗一洗。”
　　脑子里响起廉耻指数跌停的声音。
　　果然自暴自弃的人是无敌的。
　　严锦觉得，她正在陷入一种无人能及的疯狂。
　　阿泰也被她震慑了。惊愕了半晌，才掀起嘴皮说：“算你懂事。”
　　作者有话要说：　　作者：“作为男主如此邋遢说不过去吧？妹子们会集体嫌弃你。”
　　阿泰：“我已经很努力过得像个人了。再说，村里多少人家穷得揭不开锅，我家至少每天有肉吃呢！”
　　“好吧。女主还合你心意吧？”
　　“很乖，乖得有点滑手。”

