☆、第11章

虽是黄昏，外面还是挺闷的，偶尔吹来阵风才稍微好点。
    宋殊是掌柜，身份最高走前面，钱进跟在一旁陪掌柜说话，顺便给唐景玉三人领路。唐景玉是外地来的，朱寿杨昌也不是嘉定城里的，对这里都不熟悉。
    这算是唐景玉来嘉定后第一次真正的出来逛，对于这处小时候常常听母亲提起的江南小城，唐景玉心里还是很向往的，对街上的一切都很好奇，因此听得特别认真。
    从灯铺出来拐一条街，中间便是一条四丈来宽的河流，岸边清风徐徐，明显比别处凉快了许多。
    钱进侧身跟他们介绍：“这是横沥河，往南流入汇龙潭，每逢花灯会，城中百姓都会聚集到河边放河灯，届时两岸灯火通明亮如白昼。对了，中元节也放河灯，过几天再领你们来看热闹。”
    朱寿呆呆的，钱进说什么他就听什么，很少提问题或表示惊叹。杨昌对这些景色也不是很感兴趣，点点头算是回应，唐景玉就不一样了，兴奋地走到岸边朝北眺望，“汇龙潭里面是不是还有座应奎山啊？听说嘉定的花灯比试就是在应奎山上举办的，夜里山上全是灯笼，在岸上看特别漂亮。”
    宋殊看了她一眼。
    钱进诧异地问她：“你怎么知道？铺子里有人跟你提了？”应奎山在嘉定还算有名气，苏州那边听说过的人就不多了，更不用说山东那种远地方。
    唐景玉撒谎都成了一种本能，闻言眼睛都不眨的，笑着回道：“是啊，我跟顺子一起做活时他跟我讲的。”说着看向宋殊，一脸讨好：“掌柜今年参加花灯比试，也带我去山上开开眼界成不成？”
    “看你表现。”宋殊面无表情。
    “师父我也想去。”朱寿走到唐景玉身边，也期待地问道。
    唐景玉拍了他肩膀一下：“你笨啊，掌柜就你们两个徒弟，那么重要的场合会不带你们去？专心学灯笼好了，有什么热闹掌柜不会忘了你的。”大傻子，果然傻人有傻福，她太聪明了，就只能当伙计讨好宋殊。
    朱寿好像也意识到自己又说了傻话，立即闭上了嘴巴。
    唐景玉看了一下前面，正好钱进看过来，她悄悄指指那边最显眼的一家酒楼，再朝目视前方的宋殊扬扬下巴。钱进心领神会，转身讨好自家掌柜：“掌柜，你说请我们吃饭，那咱们去东盛楼？”
    上次赴席还是半个月前跟掌柜在苏州吃的，今日终于可以喝点小酒解馋啦。
    宋殊顿住脚步，回头扫了一眼，目光落在唐景玉身上：“不是说唐五发工钱请客吗？找家便宜点的吧。”
    钱进愣住，唐景玉更是差点跳脚，急着辩解：“掌柜你别糊弄人啊，说好了你请客的！”
    宋殊问钱进：“我何时说过这话？”
    “你，你……”
    钱进支支吾吾半天，最终还是慑于掌柜积威，咬牙认栽：“是我没有解释清楚，掌柜只说跟咱们出来逛逛，唐五，这顿饭我请了，下次你再请。”唐五才哪么点工钱啊，她记得叫上杨昌已经够大方的了，如今因为他多了掌柜一张嘴，他可不想为难唐五。
    唐景玉实在没想到宋殊会小气成这样，不过看他给顺子喜钱给的那么大方，多半还是针对她的，因为她偷师不满便故意给她不痛快。
    没门，她才不会因为这点小事就害钱进掏腰包，不就是一张嘴吗，上次宋殊给她的五十文钱她还没花完呢！
    “钱大哥你别这样，说好了是我请的，走吧，这里我不熟，钱大哥找家馆子咱们马上吃东西去，我肚子都快饿扁了！”唐景玉仿佛什么事都没发生一样，大大方方地道。
    钱进还是过意不去，非要自己请，被唐景玉笑话嗦嗦像娘们他才不再坚持，然后挑了家馄饨铺子。铺子里面有桌子，河边也摆了几张，宋殊领先在靠近河边的一张桌子旁坐下，唐景玉几人只好跟着他坐。
    桌子不大，是给四人准备的，钱进当然要坐宋殊身边，这里面也就他敢挨着掌柜坐。朱寿已经坐在钱进对面了，唐景玉不想对着宋殊那张脸吃饭，准备让杨昌坐过去，谁料杨昌料到朱寿肯定希望她坐那里，先从隔壁搬了一把板凳过来，在钱进朱寿中间坐了，面朝河流：“吃饭人多才热闹，唐五你坐吧，我就在这儿了。”
    摊主是一对中年夫妻，让女儿给他们打下手，老板娘早就瞧见宋殊了，连忙催女儿去招待客人：“如意，快去问问宋掌柜他们点些什么！”
    如意十三岁，穿了一条半旧的红裙子，比唐景玉还要矮半头，但是身段已经显出来了，红着脸跑过来：“宋掌柜钱大哥，你们出来逛了啊？”
    宋殊并不认识他们，但嘉定城里几乎没有不认识宋殊的，因此也都知道钱进，况且钱进以前也来过这里。
    听到问话，宋殊依然侧目欣赏河景，钱进笑着点头，替如意跟唐景玉三人介绍，除了馄饨，这家铺子还有小菜卖。唐景玉做东，吃什么当然由她开口：“馄饨来五碗，大碗的，其他小菜都来一样吧。”
    钱进飞快在心里算了一笔，五大碗馄饨五十文，小菜都是家常菜，花生米拌豆腐酱鸭爪什么的，不算贵，但是加起来也有五六十文，这样一下子就花掉了唐景玉三成工钱。算了，这时候再推来推去的不好看，一会儿吃完饭他抢着去结账好了。
    “就这样吧，快点做，我们都饿了。”
    “知道了，我让我娘先紧着你们这边的。”如意目光就没从宋殊脸上移开过，得了嘱咐，她恋恋不舍地最后看宋殊一眼，转身跑了。
    唐景玉有心打趣宋殊两句，转念一想，宋殊毕竟是掌柜，万一把他惹怒了人家直接把她撵走，她往哪哭去啊？
    不敢得罪衣食父母，只能忍气吞声了。
    她扭头跟钱进说话，五人里面就他们俩话多……
    小菜都是早就备好的，馄饨下水一煮很快就熟，如意娘很快就端着案板过来了，上面五碗热气腾腾的馄饨。杨昌让开地方方便如意娘分碗，如意娘笑呵呵道谢，先把宋殊那碗端了过去。
    唐景玉飞快扫了一眼，怎么看都觉得宋殊那碗的馄饨似乎要多一些。
    长得好又有钱，婚事八字还没一撇呢，如意娘已经开始特殊对待宋殊了，不知道一会儿结账时能不能便宜些……想到可以借宋殊的光占点便宜，唐景玉心里那些羡慕嫉妒立即消失的无影无踪。
    馄饨摆好，如意又把几碟小菜送了过来，岸边清风徐徐，感觉确实不错。
    唐景玉吃得满头大汗，被黄昏晚风一吹，浑身通畅。
    她端起碗，把汤水也都喝了，放下碗正想打嗝儿呢，忽然发现钱进几人都在看她。
    唐景玉试探着抹了抹嘴角。
    钱进扑哧笑了，“你嘴角没东西，就是看你瘦瘦矮矮的，没想到还挺能吃。”
    杨昌附和点头：“看着比刚来那会儿胖了些。”气色也好看了。
    朱寿最实诚，把自己的碗推给唐景玉：“我这儿还有，你吃不？”他已经吃饱了。
    唐景玉不由看向宋殊，就他没说话了。
    宋殊早就放下勺子了，扫一眼唐景玉面前只剩几片芫荽的大碗，好心提醒道：“胃不和，卧不安，晚饭吃七分饱便可。”也是说给钱进他们听的。
    唐景玉撇撇嘴，也看向宋殊的碗：“我娘从小就教我吃饭不许剩下。”
    宋殊无动于衷，倒是朱寿听进去了，见钱进杨昌果然都吃完了，确定唐景玉不吃后，连忙把自己剩下的都吃了。
    唐景玉刚想悄悄告诉他不用吃，余光里见钱进起身朝馄饨铺子走去，她连忙追了上去，好说歹说把钱进劝回去了，自己去结账。她没说是自己请客，只说宋殊挺满意的，以后可能常来，如意娘听了高兴啊，主动少收八文钱，一百文凑整。
    工钱一下子去了三成多，唐景玉心疼死了，回去路上都没怎么说话。
    到了鹤竹堂，天已经暗了下去。
    唐景玉准备跟朱寿杨昌一起去水房那边拎水擦身。灯铺里面除了宋殊有人服侍，其他人几乎都是自食其力过日子，衣裳自己洗，杨昌朱寿沾了宋殊的光直接去堂屋吃饭就行，不然也得跟唐景玉一样跑去前面吃大锅饭。
    只是她还没走远，宋殊随口提醒了一句：“今晚我要沐浴，你把水备好。”
    唐景玉就跟遭雷劈一样僵住了，回头，只看见宋殊走向正房的身影。
    她怎么把这茬忘了啊！宋殊这人夏日每天都要洗澡，而且还是坐在浴桶里洗，之前都是顺子提水伺候他，顺子走后唐景玉只惦记着涨工钱，根本没想过从此以后鹤竹堂里所有活儿都是她的了！
    那么大的浴桶，她得提几趟啊……
    “唐五？”朱寿疑惑地喊她。
    唐景玉叹口气，“没事，走吧。”
    她知道，只要她开口，朱寿一定会帮忙，但她不可能每次都让朱寿帮忙。天上不会掉馅饼儿，宋殊也不会平白无故给她银子，想拿顺子那样高的工钱，她就得做同样的活儿。
    朱寿脑袋简单，唐景玉不开口请他，他也想不到她接下来要做的活儿可能需要他帮忙，因此拎了一桶水就回东厢房擦拭去了。杨昌呢，他又不知道唐景玉是姑娘，一个半大小子做这种事再正常不过，唐景玉要是开口求他，他只会认为唐景玉偷懒耍滑。
    于是唐景玉认命地在正房与水房来回跑，将最后一桶水倒进浴桶时，她后背衣裳都湿透了，拄着水桶气喘吁吁。当了四年乞丐，她是能吃苦，可她没有做过力气活啊，一下子拎这么多趟水，胳膊发酸小腿直打颤，那碗馄饨算是白吃了。
    “你要是觉得辛苦，我可以给你换份差事，你脑子聪明，跟钱伯学记账也行。”
    宋殊不知何时走了过来，站在门口对她道。
    唐景玉看着水桶底下，里面还残留着一些水，被灯光照得水色浮动。
    当账房先生？
    她当不了，最多给钱伯打打下手，工钱应该不多，而且每天困在屋子里，枯闷无趣。
    她想留在鹤竹堂，抓住一切机会学做灯笼，赚大钱。
    “不辛苦，很快就能习惯了。”她慢慢直起腰，抬手抹了一把额头汗水，顺势把垂下来的碎发拨开，跟着目不斜视往外走，“掌柜慢洗，我一会儿再来倒水。”
    宋殊侧身给她让地方，等那单薄又狼狈的身影出去了，他推着门板准备关门。
    “掌柜……”
    已经走下台阶的唐景玉忽然转身，可怜巴巴地望着他，“掌柜，明天真的不许我偷听了吗？”
    一双桃花眼水汪汪的，里面好像噙着泪水，不知是因为累哭的，还是为不能偷听而委屈。
