☆、第1章

六月酷暑，骄阳似火。
    唐景玉仰面躺在山路旁边的树荫里，懒懒地不想动弹，一口气走了十几里路，她又累又困。
    只是她更渴，嘴唇干裂嗓子冒烟，再不喝水就要死了。
    扭头看看，一路走过来身边仅剩的几个灾民里，石家夫妻并肩坐在一棵树下，都闭着眼睛背靠树干歇息，满脸疲惫。年近五十的李老头跟她一样躺在草地上，衣衫褴褛，大腿都快露出来了。
    唐景玉抬起自己的左腿，破破烂烂的裤子立即往下一出溜，露出一段脏兮兮的小腿。
    她熟视无睹，闭上眼睛继续睡觉，过了会儿揉着眼睛站了起来，迷迷糊糊往林子里走。
    “柱子去哪儿啊？”李老头坐了起来，打着哈欠问她。
    唐景玉回头，发现石家夫妻也睁开了眼睛，她面无表情，一边往前走一边含糊不清地道：“撒尿。”
    李老头脸上明显浮现失望，艰难地开口嘱咐道：“顺路看看山里有没有野果子！”说完难受地揉揉喉咙，狠狠吞咽，可惜嘴里干巴巴的，之前摘的野果子早都吃完了，哪里有口水给他解渴。
    唐景玉没理他，有气无力往里面走了一段路，确保这边什么动静那三人都听不见了，她悄悄躲到树后，把仅剩的两个野果子拿了出来。
    青色的果子，还没有核桃大，是她故意捡小的摘的，就为了藏在身上不易发现。那些大的，路上李老头吃一个她就吃一个，等李老头自己的都吃完了，她也只剩两个大的，故意被李老头威胁分他一个，免得他总怀疑她身上还有。石家夫妻身上肯定还有果子，李老头不敢跟他们抢，只欺负她瘦巴巴的没力气。
    果子还没长开，嚼在嘴里啥味儿也没有，唐景玉不敢耽搁太长时间，三两口啃完所有果肉，连果核都吸了好几口才吐到草丛里，这才慢吞吞往回走。
    撒尿，撒个屁，别说肚子里都快没水了，有她也舍不得撒出去。
    “找到果树没？”李老头一直等着呢。
    唐景玉摇头，“走不动。”说完又挺尸一般躺在地上。
    李老头狐疑地盯着少年干瘪的身子，想想这么短时间臭小子也不可能找到果树，便躺了下去。
    唐景玉是真的困了，倒地就睡，睡着睡着听到隐约的马蹄声，她睁开眼睛，不小心被树叶间闪烁的阳光刺到，连忙扭头，过一会儿再睁开。视线尽头是一处拐弯，听马蹄的动静，还要过阵子才能拐过来。
    唐景玉看向同伴们。
    石家夫妻无动于衷，李老头盯着路口瞧了会儿，扭头看她。
    唐景玉在老人浑浊的眼睛里看到了渴望和犹豫。
    谁都想搭顺风车，可冒然拦路是有危险的，有的乞丐运气好，遇到好人成功上车，有的运气差，被狠心的车夫一鞭子抽开，车没搭上，反倒白白添了伤，更有人不要命躺在车前以命相逼，然后就真的送了命。
    可是，万一自己就是那个运气好的呢？
    李老头犹豫不决，唐景玉同样蠢蠢欲动，倒是石家夫妻稳稳坐着，没露出半点尝试的兴趣。
    唐景玉侧转过身，对着对面的山道发呆。
    路太长，她真的不想走了。
    马蹄声越来越清晰，唐景玉摸出仅存的野果子，悄悄藏到草丛里，然后噌地站了起来，在李老头三人震惊的目光里躺在路中央。开始是躺着，很快又改成趴着，面朝来路斜趴，顶着一头乱糟糟头发的脑袋直接搭着被晒得发烫的土路，眼眸紧闭。
    “你不怕死啊！”李老头犹豫地喊了一声。
    唐景玉没理他，认真听马蹄声车轮碾地声。确实跟刚才听到的一样不紧不慢，她松了口气。能在这种晒死人的天气里慢悠悠赶路的人，应该不是暴脾气，就算不肯拉她一把，最多也就把她抬走，不太可能会打人。
    李老头一眨不眨地瞅着她。
    就像是虎口夺食，如果无人上前抢夺，他也不敢，现在有人抢了，他也想抢。
    李老头一骨碌爬了起来，转眼就躺到了唐景玉身前，趴地姿势跟唐景玉一模一样。
    唐景玉将老头子祖宗十八代骂了个遍。
    好歹换个姿势啊，两个人这样躺着，任谁也不信他们俩不是合伙装死吧？
    时间紧急，唐景玉不想浪费唇舌跟老头子吵，小声教他：“你换个姿势。”
    李老头又不傻，马上转过弯来了，改成侧躺，脑袋搭在伸出去的左胳膊上。
    唐景玉真心感激他，声音都带上了哭腔：“李叔你对我真好，以前是我误会你了，早知道你为了不让我被车碾死宁可挡在我身前替我探路，这一路上我一定会把你当亲爹孝顺的，李叔……”
    李老头正纳闷自己啥时候对臭小子好了，听到后面那话马上窜了起来，迅速躺到唐景玉身后。臭小子做梦吧，他躺前面是怕错过好机会，差点忘了拦车是有危险的。
    “李叔你……”唐景玉心酸又委屈地控诉，嘴角却高高翘了起来。
    “闭嘴，车来了。”李老头没好气地打断她。
    唐景玉听话地装死。
    马蹄哒哒，一声一声像是踩在她心口，唐景玉悄悄睁开一条眼缝看那马车，若是那匹高头大马到了身前三步还不停下，她会以最快的速度闪开的。
    双方越来越近，头戴草帽赶车的钱进眉头也越皱越深，距离几丈远时，他回头问车里的人：“掌柜，前面有两个乞丐拦车。”
    “往路边扔几个钱。”男人声音低沉，如茅檐落下来的雨珠坠在瓷盘上，清幽好听。
    钱进了然，先从怀里掏出五个铜板准备好，到了乞丐跟前时估摸好距离，大声催促道：“我们掌柜心善，赏你们铜板买饭吃，快去捡吧！”说着将铜板使劲儿朝路边抛去，同时扬起马鞭，准备两个乞丐一走开便快马加鞭离去。
    铜板在空中闪着并不强烈的光，很快便落到草丛中。
    石家夫妻立即站了起来，李老头速度比他们更快，眼疾手快连续抓起了三个铜板，另外两个离得远，被石家夫妻抢了。他想瞪人，想了想又怕石姓汉子打他，小声嘀咕一句转身，本以为马车跑了，没想到马车居然停了下来，而臭小子还半死不活地躺在那儿。
    钱进也很郁闷，不由猜测趴在那里的干瘪少年是不是真的不行了。他盯着少年被晒得发红的脸庞打量，看不出什么，只好再次请示主子：“掌柜，这人还趴着呢，咱们怎么办啊？”前阵子山东闹灾荒，这几个月断断续续有人逃过来，他听说过不少车主碾死拦路乞丐的事，可他做不来啊，赶车遇到猫啊狗啊他都得等人家走了才继续上路的。
    “下去看看，真不行了捎他一程。”男人听起来无动于衷，但声音比方才还低了。
    钱进知道掌柜是不想被其他乞丐缠上，闻言立即跳下马车，扬扬马鞭将凑过来的老乞丐喝退几步，这才走到少年身前，用脚尖踢了踢少年肩膀：“喂，你怎么了？是不是口渴了？我们车上有水。”
    唐景玉有气无力地抬起眼皮，嘴唇动了动。
    钱进皱皱眉，蹲了下去，李老头狐疑地瞅瞅臭小子，也凑了过来。
    唐景玉半搭着眼皮，声音轻的几不可闻：“救我，我，不想死……”
    她脸上脏兮兮的，伸出来的手又小又瘦，看起来像个孩子。钱进有些不忍，抱起人就要往车上放。李老头已经猜到臭小子是在装可怜了，心里暗骂臭小子狡猾有好办法也不想着他，人却拉着唐景玉的手干哭起来：“柱子咱们遇到菩萨了，你不用死了，等到了镇上爹就给你讨钱治病啊！”
    石家夫妻不喜欢多管闲事，而臭小子是装的，料他也不敢拆穿他。
    钱进没那么好糊弄，将少年横放到车上后，仔细打量打量两人，老乞丐是小眯缝眼，少年刚才睁开时分明是又圆又大的桃花眼，脸庞更是没有半分相似之处。懒得跟老乞丐分辩，他撑着马车就想跳上辕座。
    “大爷别走啊，我真是他爹！”李老头一把扯住他胳膊，焦急无比地道。
    钱进差点被他扯个跟头，脾气一下子就上来了，一鞭子抽到老乞丐身上：“滚，再敢碰我打不死你！”
    李老头心知自己今个儿是搭不上便车了，不敢拉钱进，他发狠把臭小子往下拖：“你给我下来，老子坐不成车你也别想坐！”
    “你放手，你再敢碰他一下试试！”钱进真是生气了，又给了老乞丐一鞭子，世上怎么有这样恶毒的人！
    李老头疼得直跳脚，不得不暂时松开，眼看着钱进将装死的臭小子推回去，他哈哈大笑：“你个傻子，你以为他是真快死了啊？我告诉你他那是装的，也就你这种傻子才会上当被他骗！”说完趁钱进愣住，他又去扯唐景玉，还狠狠掐了她腿一把，“我叫你装，看你能装到什么时候！”
    钱进这次没有立即撵人，而是带着三分怀疑盯着少年。
    唐景玉恨不得对准李老头胯.下狠狠踹一脚，但她只是难受地睁开眼睛，好像刚睡醒般，她茫然四顾，看到李老头，眼睛猛地一缩，“别吃我……”
    李老头傻了眼。
    钱进却听清了，想到那些令人毛骨悚然的听闻，再无半点犹豫，一把将老乞丐抡到草丛里，再次将少年放好，跟着利落上车扬长而去。
    车后李老头的叫骂渐渐听不清了，马车跑出一段距离后也恢复了缓行。
    唐景玉仰面躺着，因为脑袋对着车帘缝隙，她没敢让自己偷笑。
    想坑她，李老头再活几十年吧！
    暗暗得意一阵，唐景玉喃喃出声：“水，水……”
    她是对钱进说的，可惜钱进没有听到，唐景玉正想提高声音，一个竹筒从里面送了出来。唐景玉这才记起车里还有个人，她吃力地去接，转身时情不自禁透过竹筒撑开的缝隙往里面瞥了一眼。
    这一看，她呆若木鸡。
    竟然是他？

