☆、第9章

甩手掌柜说的就是宋殊这种人。
    无论是前面灯铺里的生意还是院子里的伙计下人，他几乎从不过问，全都交给钱管家负责，平时就喜欢埋头做灯笼，或是出去与三两友人游山玩水，亦或者去参加一些人情上的宴席聚会。灯铺里的事情，他想起来的时候就去检查检查新进来的材料，要么看看几位老师傅的手艺，因为毫无规律可循，反倒让那些人都绷紧了弦，时刻不敢偷工减料。但是大多时候，宋殊都待在他的鹤竹堂，或是在书房看书，或是在他专有的制灯房里。
    唐景玉等人走后，钱进忙完前面的琐事过来请示：“掌柜，朱寿他们住哪儿啊？”
    “东厢房收拾两间出来给他们。”宋殊正对着窗外翠竹作画，头也不抬地道。
    钱进懂了，掌柜这是准备好好栽培两个徒弟呢，安排到鹤竹堂这边，管教指点起来方便。
    “那掌柜想让唐五做什么差事？”钱进更好奇这个。
    “请钱伯安排。”宋殊惜字如金，等钱进走远了，他才顿了顿，又添了一句：“她身材瘦小，给她一份稍微轻松点的。”
    “掌柜心善，唐五知道一定会感激掌柜的。”钱进笑着拍了句马屁。
    宋殊没有回应。
    钱进习以为常，去前面找老爷子商量，“掌柜让你给唐五安排份轻巧活儿呢。”
    “轻巧的？”钱伯仔细回想那个叫唐五的矮个儿少年，发愁了，“在铺子里迎客轻巧儿，可他刚来，对咱们这儿的灯笼一窍不通，做这个不行啊。”
    钱进“嗯”了声，“那小子嘴甜会说话，先熟悉半年，年后把他调到前边儿还差不多。”一口一个钱大哥的，他当然知道唐五有故意讨好他的成分，不过那小子乖巧懂事又不过分贪心，还是挺招人喜欢的。
    钱伯仰头想了想，忽的记起一件事：“月底顺子领完钱就回家娶媳妇去了，这几天正好让顺子带带唐五，顺子走了唐五就接他的活儿。”
    顺子是鹤竹堂的杂役，宋殊不喜自己起居的地方人多眼杂，就只选了顺子在鹤竹堂伺候，打扫院子，收拾宋殊常用的几间屋子，再负责照顾宋殊的衣食起居。听起来活儿挺多，其实再轻松不过，都加起来一块儿干的话每天两个时辰足够了。
    钱进觉得这主意不错，而且灯铺里面除了唐五，也没有更合适调过来的人选。其他的伙计都没怎么读过书，哪像唐五好啊，知书达理，人长得也清秀，像个书生，掌柜估计也愿意身边有这么一个人伺候。
    他们祖孙俩商量好了，钱进准备再去知会掌柜一声，只是走到门口瞧见宋殊正专心致志作画，担心惹掌柜不快，钱进又退回去了。其实也没啥好知会的，掌柜心里只有灯笼，只要唐五不是太笨，掌柜没有反对的理由嘛。
    顺子就住在东厢房北面靠近正房的耳房里，钱进过去跟他说了新伙计的事，又让他把旁边两间厢房收拾出来留给朱寿杨昌二人住。至于唐五，先跟顺子挤一挤好了，反正再有十来天顺子就走了。
    顺子今年十九，性子安静，得了吩咐就去做事了。
    下午最热的时候过去，唐景玉跟朱寿拎着一大包行李过来了，行李全是朱寿的，里面装着四季衣裳。杨昌跟他们是前后脚，钱进正好一起介绍。
    “唐五跟我住。”听钱进让唐景玉跟顺子去住那间小耳房，朱寿立即拉住唐景玉的手抗议。他的厢房大，他想让唐五住的舒服些。
    唐景玉最想的是自己住，不过目前必须跟一个人挤的话，她当然更愿意跟朱寿挤。但这话不能直接说啊，唐景玉朝钱进赔笑，将人拉到一旁小声道：“钱大哥，朱寿有点呆，刚跟王叔分离，他还没缓过来呢，其实没有跟你作对的意思。要不我先陪他住一阵好了，等他熟悉了不怕了，我再搬到耳房去？”
    这种你情我愿的事情，钱进自然不会多管，“好，那你们先去收拾房间吧，一会儿把尺寸告诉我，明天我去铺子给你们订衣裳，在那之前随便穿好了。”朱寿杨昌虽然是学徒，在没有得到掌柜真正认可之前，跟铺子里的其他伙计待遇也差不多。
    朱寿拉着唐景玉往自己的厢房走，唐景玉兴奋之余没忘了朝顺子道别：“明天再麻烦你教我啊。”
    顺子露出一个有些含蓄的笑。他不怎么擅长跟人打交道，也正是因此才被宋殊选中。
    朱寿的厢房不小，中间是堂屋，左侧间当卧室，右侧间很是空旷，唐景玉给朱寿出主意：“这边当书房不错，空余的地方留着做灯笼用，我看掌柜就是在屋子里做灯笼的。”早上宋殊就是在他的制灯房见的他们。
    朱寿乖乖跟在她身后，全都听她的，等唐景玉说完，他才领着唐景玉走回卧室，翻出一身衣裳给她：“你这身已经穿了两天了，今晚洗完澡换上我的，你的洗洗。”
    唐景玉看看他手里的衣裳，低头闻腋下。
    没有汗味儿啊。
    猜到朱寿只是犯了爱干净的毛病，唐景玉没好气地把衣裳抢了过来，“我换我换，我这不是没有别的衣裳吗？有了还用你说！”
    “过两天你就有了，钱进答应给咱们买新衣裳的。”朱寿好心地安慰她。
    唐景玉瞪了他一眼。
    两人把三间屋子都逛过，忽听钱进在外面喊他们，二人走了出去，就见钱进手里拿着本子正在记杨昌的尺寸呢。唐景玉扭头问朱寿：“你知道你穿什么尺寸的衣裳吗？”她是不知道的，离家后就再也没有做过衣裳，身上的破烂都是捡来的。
    朱寿也摇头。
    钱进便让顺子去找尺子来。
    大概是他们说话声音太大，正房那边一扇门忽然被人推开，宋殊皱眉走了出来，扫视一圈，视线很快落在唐景玉身上，转而问钱进：“怎么回事？”
    他让钱进将杨昌朱寿二人安排在东厢房，怎么唐五也跟过来了？
