☆、第14章

唐景玉连续喝了两顿药，第二天就能下地走动了，因为今日便可去屋里听宋殊讲课，她心情特别好，虽然脑袋还是有些不舒服，却也没有找借口偷懒，勤勤快快地收拾房间，早饭后跟朱寿二人一起进了灯房。
    对于唐景玉来听课一事，朱寿没什么感觉，杨昌有些诧异，但也没有多问。
    杨昌不问，唐景玉自然不会把她跟宋殊的协议说出来。
    宋殊很快就到了，站在门口对三人道：“出来，今日在外面上课。”
    唐景玉三人疑惑地跟了出去。
    宋殊将三人领到前面放置竹子的偏院，院子很大，里面横着竖着摆的全是竹竿，一根根一排排一捆捆颇为壮观，墙根阴凉底下五个伙计正熟练地削竹篾，连续不断的刷刷声反而衬得院子更加安静。
    “师父要教我们削竹篾吗？”朱寿早就想学了，一看这个忍不住问了出来。
    唐景玉小声嘀咕：“咱们是做灯笼的，削竹篾做什么？”没看那边几个老师傅都只管做灯笼吗，这种完全不需要任何技巧的粗活儿，请伙计做就是，他们干纯粹是大材小用。
    宋殊回头看了她一眼，“这个下个月再教你们，今天教你们辨认各种竹子竹龄。”
    朱寿兴奋得凤眼亮如寒星。
    唐景玉苦着脸再次打量一眼那些伙计，还真要学这个啊？看起来就很累。
    同竹子打了一天交道，三人又跟着宋殊往回走，宋殊让杨昌朱寿先回去，单独把唐景玉叫到书房，“今日起你也要临摹字帖，想学谁的？”
    “学掌柜的行吗？”唐景玉没有底气地问，“我喜欢掌柜的字。”
    宋殊并未意外，从书架上拿过自己当年的练字册子，走到书桌前道：“练也可以，但我先提醒你，我做的灯笼上面都有我的印章，就算你字写得跟我一模一样，没有盖印，旁人也不会高价买你的灯笼。”
    一番话，唐景玉的心就像是晃了一次秋千，正高兴地飘着呢，忽然就沉下去了。
    她半是生气半是委屈地看着他：“在掌柜心里我就如此不堪吗？我是喜欢掌柜的字才想临摹的，绝没有半点非分之想。”
    宋殊将册子朝她推了推：“你怎么想的你自己清楚，走吧，每天写五张交上来。”
    唐景玉顿时笑了，抱起册子翻几页，如获至宝，而且宋殊确实猜对了一半她的心思，这样说她也不算冤枉。
    “那我走了，掌柜忙吧。”唐景玉心满意足地告辞。
    宋殊铺好一张宣纸，提笔写字，写着写着记起一事，放下笔朝外走去，走到灯房正要推门而入，身后传来推门声。他回头，就见唐景玉欢快地跑进了小厨房，没过多久又跑了出来，看样子是去前面厨房取经了。
    没心没肺的，怎么看都还是一个孩子。
    宋殊抬脚进屋。
    刚进去不久，钱进快步跑了过来，见灯房门开着，直奔这边：“掌柜，庄夫人来了。”
    宋殊将昨晚才做好的两盏莲花灯放在桌子上，随即领着钱进去外面迎人。
    ~
    庄家开设的南山书院，庄寅只是院长，偶尔去给学子们讲讲学，平日教书的是他的几个无心仕途的弟子。庄寅今年五十六岁，他亲自教授的学生并不多，每年只收四五个左右，都是天赋出众的，而在他这些弟子当中，目前名气最大才学最高的便是宋殊。
    宋殊自小聪颖懂事，加上他父母双亡身世可怜，庄寅对这个弟子便格外照顾，常常留他在家里用饭。庄夫人更是将宋殊视为己出，宋殊在庄家读书的那些年，一年四季的衣裳几乎都出自庄夫人之手，宋殊亦敬庄夫人如同生母。
    “师母怎么亲自过来了？”踏进铺子，宋殊目光一扫，直奔侧对自己赏灯的老夫人而去。
    庄夫人五十多岁，头发花白，气色很是不错，若不是那些白发，看起来要年轻几岁的。见宋殊来了，她和蔼一笑，指着面前一盏盏灯笼道：“我最喜欢来你们家看灯笼了，看看这些字画，一盏比一盏有灵气，换我买回家，肯定都舍不得用。”
    “师母过赞了，这边人多，师母随我去后面坐吧。”宋殊熟稔地扶着老夫人胳膊道。
    临近中元，来铺子里买河灯的人越来越多，三间铺面人来人往。
    庄夫人点点头，边走边跟他说话，问得都是宋殊的饮食起居，得知他收了徒弟，她也打听了两句。
    宋殊请老夫人到堂屋落座，想喊唐景玉备茶，又记起唐景玉跑前面去了，便让钱进去灯房把两盏灯笼拿过来，他打算亲自动手。
    庄夫人笑道：“过来过来，你陪师母说话，让迎春去弄。”
    话音一落，她身后圆脸的红裙丫鬟朝宋殊欠身行礼，迈着小碎步出去了，因她随庄夫人来的次数多了，对宋家院中情形早已十分熟悉。
    庄夫人不免又劝宋殊：“你看你，不着急娶媳妇，身边准备两个知冷知热的丫鬟伺候着也行啊，如今连个使唤的小厮都没有了，让我如何放心？”
    宋殊有些头疼地解释道：“前阵子新招了一个使唤的，年纪小点，偶尔贪玩，赶巧让师母撞上了。”
    “反正你总有话说。”庄夫人瞪他一眼，目光投向了门口。
    钱进提着一个竹篮走了进来，篮子是扁圆的，里面装着一对儿莲花灯。
    “请夫人过目。”钱进将篮子放到桌子上，再把两盏莲花灯小心翼翼捧出来，摆到老夫人面前。
    两盏莲花灯，一大一小，底座是连着的，栩栩如生，宣纸做成的莲花瓣上都提了一行小字。庄夫人认真地看，苍老的手慢慢旋转，口中喃喃自语：“又是一年了，不知她们娘俩在那边过得如何。”
    宋殊沉默。
    师姐病逝的时候，他正在考场里，出来时得知噩耗，师姐已经下葬了，他只来得及到师姐坟头上香祭拜。后来他随军出征，再回京的时候，没过几天又得了唐景玉病故的消息，赶去唐府，只看到一副小小的棺木。他质问唐尚华为何没有照顾好女儿，唐尚华一脸悲痛说不出话，而死者已矣，他一个外人，也不好再追究什么。
    ~
    宋家厨房里，唐景玉在看庞师傅炒菜呢，不停地吸鼻子：“真香啊，真不懂掌柜为啥还要折磨我让我学做饭给他开小灶，换我能吃庞叔做的菜就很满足了。”
    庞师傅心宽体胖，并没有被掌柜冷落的尴尬：“知足吧，咱们掌柜那是赏识你，你早日学成，我也省事了。”每天都要先给掌柜做一份，然后再做大锅饭，反正工钱没啥区别，他巴不得掌柜再开开恩，现在就吃唐五做的，别让他做掌柜那份了。
    唐景玉笑着拍他马屁：“我笨，还得庞叔好好教我啊。”
    庞师傅痛快地答应了。
    炒菜其实很简单，记住步骤就行了，唐景玉心思移到了别处，在厨房里面溜达起来，“庞叔，那我从你这儿舀点米回去啦，留着晚上给掌柜煮粥喝。”她自己一个人蒸米饭不够费事的，所以米饭唐景玉打算来大厨房盛，她吃的少，一碗就够，倒是粥因为要加调补的东西，莲子红枣花生核桃什么的，大厨房这边肯定不会煮这种粥，得她自己弄。
    “你自己倒吧，我记得那边好像有个空的米袋子。”庞师傅没放在心上。
    唐景玉窃喜，舀了一袋子底白米，吃完了再来拿，宋殊就是发现了也不会跟她计较的。
    讨了米，唐景玉又拿了一段山药两块儿大姜和半斤红糖，这才心满意足地离去。她一个人用不了多少，凡是调养身体所需而大厨房这边正好有的，唐景玉都打算来这边拿了，能省一点是一点。
    一路上只遇到几个伙计，到了鹤竹堂院门口，唐景玉贴着墙探头往里望，见上房几间屋门都关着，院子里也没有宋殊的身影，她做贼一般悄悄朝自己的小厨房跑去。就算宋殊不会在乎这点东西，能不发现还是不发现的好。
    将东西放好，唐景玉彻底松了口气，往外走时瞧见宋殊单独走了进来，她乐呵呵跟他打招呼：“掌柜，我今晚打算熬姜汤泡脚，郎中说那样对身体好，要不要我给掌柜也准备一盆？”
    宋殊想问她姜哪来的，开口之前又觉得不值得为了那点小事跟她计较，索性睁一只眼闭一只眼走了。
    一片好意被无视，唐景玉撇撇嘴，又去厨房抱了些柴禾，开始准备自己的第一顿晚饭。
    山药红枣粥。
    “唐五，为啥要用姜汤泡脚啊？”
    门口忽然一黑，朱寿跨了进来。
    唐景玉一边给山药去皮一边也不太确定地解释：“姜能祛寒，热水里加姜汤大概能让身子更热乎吧。”
    “身子热乎就能对身体好吗？那我也要泡脚。”朱寿走到她身边，低头看她手里的东西，“这是树根？”
    “你才吃树根！”唐景玉差点切到手，连忙放下刀给他安排活儿：“去帮我数五个红枣，掰成两半把枣核儿取出来。你是大男人，不用泡脚，不过我可以分你一点红枣粥喝。”
    朱寿乖乖去干活儿，掰了两个突然记起来了，扭头问她：“那你为啥要让师父泡脚？”
    唐景玉嘿嘿笑，压低声音告诉他：“我那是逗他玩呢，知道他肯定不泡。”
    朱寿眨眨眼睛，茫然地追问：“你怎么知道师父不泡？”
    唐景玉最烦朱寿问东问西的，回答一两次是心情好，再多她就没耐性了，放下菜刀准备训他一顿，却见门口不知何时站了一个人，头戴玉冠，身穿一身月白长袍，俊美清冷的侧脸在夕阳余晖里恍然若仙，不是宋殊是谁？
    唐景玉心里叫苦，“掌柜，我……”
    “君子远庖厨，朱寿，以后不得你再帮她干活，出来，我有事吩咐你。”
    宋殊没听唐景玉的解释，丢下一句话就走了。
