☆、第7章

吃饱喝足入睡，没有蚊虫叮咬，不用担心有人欺负，唐景玉过了四年来最舒服的一个晚上。
    舒服到醒来看见一个俊秀少年侧对她换衣裳，她都有种做梦似的感觉。
    窗外传来小贩们悠扬的吆喝声，想到今日有大事要做，唐景玉睡意顿消，揉揉眼睛坐了起来，问朱寿：“伙计什么时候送水来啊？”
    刚说完，走廊里就响起了沉重的脚步声，两人一起看向门板，那声音果然停在了他们门前。唐景玉盘腿坐着，朝门板扬扬下巴，“你去开门吧，你先洗。”
    客栈伙计却是得了王叔嘱咐的，不但拎了一桶水上来，还给唐景玉带了一套洗漱用具。
    “你也洗。”伙计走了，朱寿望着唐景玉道。
    唐景玉打个哈欠，穿鞋下地，抓起外衣边穿边道：“你先洗吧，我去小解。”去了屏风后面。
    朱寿就没有再等她，倒水漱口。
    唐景玉坐在恭桶上放水。
    声音太响，朱寿无意朝那边瞥了一眼，屏风后人影模糊，但明显是坐着的。他眨眨眼睛，飞快将漱口水吐出去，抓起巾子端起水盆去了外面。唐景玉听见动静看过去，见朱寿逃跑一般脚步飞快，没懂他到底在做什么，穿好裤子往外走时，碰巧听到朱寿吩咐伙计一会儿上来换恭桶。
    唐景玉情不自禁低头看自己的脚丫子，跟着不屑地嗤了一声。真不愧是养尊处优的少爷，这么爱干净，撒泡尿能有多大味儿？盖子一遮就没了，至于跑出去吗？
    没有理会朱寿的娇气毛病，唐景玉利落地漱口洗脸，刷牙时特别仔细，洗完后还去镜子前检查了一番。她也爱干净啊，有条件讲究的时候她能比朱寿还讲究，之前不是没条件嘛。
    都收拾好了，伙计上来换恭桶，朱寿这才肯进来，进门时不易察觉地吸了吸鼻子。
    唐景玉忍不住瞪他，“你慢慢收拾，我先下去找王叔。”
    说完脚步轻快地走了。
    王叔已经在下面等着了，伙计正在摆早饭，白粥肉包子，加两道小菜。
    能连续吃两顿饱饭，唐景玉心情大好，对着门口坐在王叔身边，一边看外面人来人往一边同王叔说话，优哉游哉品茶。没多久朱寿就下来了，在王叔另一侧落座，头顶青巾束发，一身月白长衫，俊朗非凡。
    如果神情没那么呆就更养眼了。
    唐景玉心中惋惜，决定不再因为一些小事跟他计较。
    两刻钟后，三人到了万安街上。
    宋家灯铺门前围满了人，有参加选拔的少年也有送孩子过来的爹娘，还有没事看热闹的，满满当当围了好几圈，乌压压一片全是人脑袋，行人根本没法走。
    唐景玉晃晃手里的竹签，不可思议道：“这么多人，他们怎么考啊？”
    王叔无奈笑道：“过去瞧瞧吧，宋掌柜肯定有办法。三少爷，一会儿咱们可能挤散了，到时候你跟牢唐公子不用找我，我再外面等你，你考完出来就能看见我了。”
    朱寿乖乖点头，改成跟在唐景玉一侧。
    到了人群外面，唐景玉叮嘱朱寿跟紧，她左推右搡泥鳅一般往里挤，好不容易前进了些，一回头朱寿不见了，幸好他个子高，唐景玉好歹瞧见了个脑袋顶，不用再费事找了。摇摇头，唐景玉又在一阵骂声里挤了出去。
    “唐五！”朱寿看到她很高兴，眼睛一下子就亮起来了。
    “跟我走！”唐景玉一把扯住他手，拽着人往里走。两个人走肯定更慢，好在朱寿的倔脾气还挺管用的，认定了要跟准唐景玉，因此旁边人挡住他时，他会理直气壮地把对方推开，唐景玉是脸皮厚不怕人骂，他是根本没往心里去。
    等两人费劲儿地挤到最前面时，唐景玉脚丫子快被踩扁了，朱寿更可怜，腰带散了。
    “快系上！”唐景玉把他手里的竹签抢了过来，忍笑提醒道。
    朱寿顺着她目光低头，这才发现衣裳散了，连忙扯过腰带整理。
    唐景玉看了会儿，抬头看向灯铺，门还关着。
    手忽然被人攥住，她吃了一惊，回头就对上朱寿满足的笑脸，浑然一个生怕被老娘抛下的孩子。唐景玉朝他笑笑，刚想说什么，灯铺终于开门了。
    只开了中间那扇门。
    四个壮实的伙计先走了出来，将紧紧堵在门口的几人往后推，唐景玉也差点被推了，幸好朱寿力气大扶稳了她，两人一起后退几步。
    等众人重新站稳了，钱进昂首挺胸走了出来，他也不嗦，扫视一圈朗声开口，声音洪亮，“大家听好了，我们掌柜说了，五十人同时参加第一场比试，选中者到偏房准备第二场，落选者还请自行离去。现在请大家排队站好，排在前面的五十人先去院中等候。”
    说完，他开始收竹签，被拿了竹签的人愣了愣，待反应过来他可以进去了，顿时大喜，迫不及待地跑了进去，剩下的人则争先恐后把竹签往钱进手里塞。唐景玉个子最矮，眼睛差点被人戳到，她吃痛喊疼，朱寿连忙用手挡住她脸，那边钱进听到熟悉的声音，过来先收了唐景玉二人的。
    “多谢钱大哥，回头见！”唐景玉感激地道谢，拉着朱寿闪了进去。
    ~
    灯铺门前跟前院只隔了三间门面，短短几步，却仿佛是天上地下。
    唐景玉扯扯方才挤得快要汗湿的衣裳，跟朱寿一起打量四周。
    宋家宅院分为三进，前两进中间的院子极大，是师傅们制灯的地方。此时中间清理出来，摆了五张可容十人围坐的大桌子，伙计只让他们五十人坐下等着，说完就走了。
    唐景玉先拉着朱寿抢了两个位置落座。
    接下来却没有人告诉他们如何比试，也没有人端茶倒水，就让他们这样干巴巴地坐着。
    短暂的安静后，有人起身离座四处张望，有人跟身边的人打听这是怎么回事。唐景玉左边坐了个国字脸的憨厚男人，主动跟她搭讪，唐景玉看都没看他，皱眉扫视周围门窗紧闭的屋子，发现一道朝南的门后仿佛有衣衫晃动，她若有所思。
    外面那么多人等着，宋殊不可能浪费时间让这些人聒噪，很可能，比试已经开始了。
    这样干坐着能比出什么？
    做灯笼，一人埋头苦干，必须沉静内敛的人才做的来吧？
    周围的人越来越暴躁，唐景玉越发确定自己的猜想，在朱寿疑惑看过来后悄悄捏捏他手，稳坐如山。朱寿本来就呆，见唐景玉胸有成竹的样子，他就放心了，眼睛盯着对面角落里一堆竹篾，满眼好奇。
    一炷香过后，一个年近五旬的老师傅推开门走了出来，没有理睬众人的质问，他挨着五张桌子走，有的桌子一桌十人都没有碰，有的则被他叫了起来，最后连同唐景玉跟朱寿一共才点了四个。
    他们被老师傅带到宽敞的偏厅继续等，这次倒是有茶喝。
    朱寿打量一圈，小声问唐景玉：“咱们是不是可以跟宋掌柜学做灯笼了？”
    唐景玉笑笑：“快了，你别问，我做什么你跟着做就是。”
    朱寿点点头，不再说话。
    最终通过第一场比试的，只有六十二人。
    落选者已经离去，院子里安静下来。唐景玉等人又被领了出去，分坐在之前的桌子旁，只是此时，桌子上多了长柄短刃的剪刀和大红宣纸，桌子中间，平铺着一张彩蝶剪纸。
    这次钱进过来了，身边跟着五位制灯师傅，他看看众人，跟唐景玉对过一个眼神后，朗声道：“现在由这五位师傅示范如何剪纸，诸位请仔细看清楚。我们只示范一次，随后由诸位动手剪，一次不行可以再试，总共有一炷香的时间。诸位面前备有三份宣纸，最后把你们觉得最好的剪纸交上来即可，我们掌柜会根据这些剪纸选出合他心意的五人，进而入选第三场比试。”
    “这算什么比试？哪个大男人会做这些女人活计？”一个看穿着家境应该不错的少年小声道，很快便有不少人附和。
    钱进一眼看过去，冷笑开口：“不愿比试的大可离开，我们不强求。”
    领头的那人抿抿嘴，左右看看，见没人想走，也跟着蔫了下去。
    都老实了，钱进侧身请五位师傅分别站到一方桌子前，“既然大家都想比，咱们这就开始吧。”
    五位师傅马上拿起剪刀和宣纸，熟练地剪了起来。
    唐景玉不错眼珠地瞧着，老师傅动作显然是放慢了，没有刻意刁难。
    是考验众人的眼力和手巧吗？
    唐景玉七岁开始学女红，好歹也学了两年多，这种剪纸的活儿她也跟母亲学过，过年时母女俩一起剪窗花贴起来。虽说时间久了手艺肯定生疏了，不过跟这些平时不动针线的半大小子们比，胜出毫无悬念吧？
    就是不知道朱寿行不行。
    唐景玉担心地看向朱寿，朱寿心思都在老师傅的手上，没有察觉她的注视。
    唐景玉笑了笑，等老师傅放下剪刀，她抓起剪刀埋头就干，刚开始不太熟练，剪着剪着就找到感觉了。不敢耽搁时间，唐景玉剪完一张马上开始剪第二张。
    第一张纯粹是练手的，第二张给自己用，第三张她打算偷偷换给朱寿。
    不过当她剪完自己那份出于好奇看向朱寿时，震惊发现朱寿都开始剪第三张了，再看看他已经剪好的，比她的还好！
    “你跟谁学的？”唐景玉放下剪刀，哭笑不得地问。
    朱寿侧头看她，想了想道：“方婆子，她说剪好了贴在窗户上，我给她银子，她就教我了。”
    “嗯，挺好看的。”唐景玉捏起他的剪纸瞧瞧，笑着夸道，然后按住他想继续的手，“不用剪了，用这个就能过关了。”
    朱寿看看她的，乖乖放下剪刀。
    同桌的几人都盯着他们已经剪好的，钱进一直留意这边呢，无情提醒他们：“自己剪自己的！”
    那几人连忙低下头。
    一炷香后，唐景玉跟朱寿连同另外三人被钱进领走了。
    “钱大哥，第三场比什么啊？”唐景玉故意走在钱进身边，小声问他。
    钱进笑了笑，“我也不知道啊，不过你放心，你手这么巧，多半没问题了。”
    “我呢？”朱寿很是紧张地问。
    钱进愣住，唐景玉哈哈笑，拍拍朱寿肩膀给钱进介绍，“钱大哥，这是我昨晚新认识的朋友。”
    钱进有些疑惑地打量朱寿，朱寿眼巴巴地看着他期待回答，不过两人谁都没能问出口，因为第三场比试的地方已经到了。钱进推开门，将五人领进去，对坐在桌前写字的男人道：“掌柜，就是他们五个。”
    宋殊放下笔，看一眼五人，目光又投向桌子上的五张剪纸，剪纸旁边放着竹签，他拿起一支，“朱寿？”
    朱寿张了张嘴，唐景玉小声提醒他：“叫你过去呢。”
    朱寿这才上前。
    宋殊多看了他一眼，“把手伸出来。”
    朱寿乖乖照做。
    宋殊看了看，示意他站到一旁，“唐五。”
    唐景玉兴奋地走了过去，没等宋殊开口便伸出双手，手心向下。
    宋殊依然面无表情，只盯着她手打量。
    手指纤细修长，比朱寿的小了整整两圈，没了初遇时的脏污，更好看了。
    分明是一双姑娘家的手。
    “走吧，你不适合做灯笼。”宋殊淡淡开口，没有多看唐景玉神色，转而拿起另一枝竹签。

