☆、第12章

月初第一天，唐景玉早早就起来了，因为接下来要干活，她穿的还是昨天那身衣服，等忙完一圈再洗洗脸擦擦身子，换身干净的，把脏的那套洗掉。一共两身衣裳，正好轮流穿。
    推开门，碰巧正房那边宋殊也刚开门。
    静谧的院子里，两声吱嘎声几乎同时响起，唐景玉不由自主看向宋殊，宋殊也看向了她。
    昨晚唐景玉开口之后，宋殊什么都没说就把门关上了，过了一阵唐景玉去倒水时，宋殊已经回了卧室，没给唐景玉再哀求的机会。现在又碰上，唐景玉忍不住就想再求一遍，宋殊却仿佛料到她心中所想，带上门后径自朝竹林那边而去。他侧脸俊美，着一身松散的墨色夏袍，沿着走廊不急不缓行走，飘逸之极。
    唐景玉肩膀垮了下去。
    顺子跟她说过，宋殊一年四季早上都会去竹林那边练功夫，冬天还好，夏日回来又得沐浴……
    一个破书生练什么功夫啊，想强身健体，四五十岁再开始练五禽戏也不迟啊！
    唐景玉气不打一处来，既恨宋殊爱干净折腾人，又羡慕的眼睛发红，她当官家小姐的时候也有过这种待遇啊，如今却沦落到只能当伺候人的那个。
    气归气，还得干活。
    院子里干干净净没有什么需要打扫的，唐景玉迅速将几间屋子都擦拭了一遍，再跑去水房给宋殊提水。水房所在的院子里有井，因是夏天，洗澡水不用太热，唐景玉只需要最后兑一桶热的就行了。
    “唐五起来的挺早啊。”水房一位婆子站在房檐下跟她聊天，“看你这细胳膊细腿的，一天三顿多吃点，早点把个头长高，到时候提水就轻松了。”
    唐景玉干笑两声，吃力往上提水时，昨晚被她放弃的那个念头又冒了出来。
    如果她每月给这个婆子开一百文钱请她帮忙拎早晚两趟水，这个婆子肯定愿意，而她现在工钱有一两银子，一百文还是出得起的，这样就能轻松许多。
    但她不敢，不敢在宋殊眼皮子底下耍小聪明。
    拎到一半的时候，朱寿起来了，见她累得后背衣裳都湿了，立即就要帮忙。唐景玉不肯让他帮，朱寿缠得紧，唐景玉无可奈何把他骂了一顿，骂得朱寿眼里都转泪了他才垂头丧气地离开。
    唐景玉眼里也有泪，走一步就掉一双，好在很快又被她憋了回去。
    跟那四年的日子比，现在吃穿不愁有工钱拿，有什么好哭的？
    不能因为有人关心就娇气了，她没有那个资格。
    宋殊师徒三人吃早饭的时候，唐景玉刚刚洗漱完毕，倒在床上一动都不想动，早饭端回来摆在桌子上也不想吃，最后实在是饿疯了才坐了起来，手拿筷子时抖个不停。
    吃完饭，唐景玉把碗筷放回厨房去，回来就见宋殊正往灯房走呢，里面杨昌朱寿已经等着了。
    唐景玉咬咬唇，等宋殊关好门，她不甘心地又悄悄躲到了墙根下。
    宋殊肯收留她，她不信他就真的那么狠心不让她听，她就再试这一次，成功了最好，万一失败宋殊要赶她走，她再好好求求他，以后不再犯就是了。
    一堂课听得她胆战心惊，到了往常下课的时间，唐景玉不敢留在这里，提前一会儿悄悄溜走了，下午午觉起来后继续如此，快下课就躲起来，尽量不跟宋殊打照面。
    唐景玉不知道宋殊究竟有没有发现她还在偷听，反正准备洗澡水的时候宋殊都没有再出现。
    但她隐隐觉得吧，宋殊应该是知道的，或许是他同情她可怜，所以假装没有发现？
    唐景玉很是窃喜，早晚提水的时候好像也没那么辛苦了。
    可惜好景不长，暗暗侥幸了七八天，这日半夜突然下雨了，雨还挺大，砸到地上溅起一片水雾。早上起来唐景玉站在屋门口，看着层层雨幕，一边高兴今天凉快宋殊不会洗澡，她可以轻松一日，另一边又发愁这么大的雨，她如何偷听啊？
    今天要讲各种竹子做灯笼的优劣，竹子是灯笼骨架，比纸还重要，她必须听的。
    半个时辰后，等宋殊师徒都进去了，唐景玉打着伞偷偷溜到墙角，花坛边角泥泞不堪，唐景玉看看门口，最终还是忍了，蹲在泥泞里斜撑着伞听。毕竟是偷听，就算宋殊默许了，她还是收敛些吧。
    雨水连串砸到伞面上，啪嗒啪嗒特别响，有时候宋殊声音会听不清楚，不太重要的唐景玉没管，实在不能漏掉的，唐景玉就把伞收了起来。
    一堂课听完，唐景玉浑身都湿透了，狼狈不堪地逃回了自己的小耳房。
    下午又折腾了一回，晚上唐景玉倒在床上就睡了过去。
    ~
    雨停了，宋殊照旧早起，开门时朝耳房那边瞥了一眼才转身。
    雨过天晴，晨光又变得跟往常一样刺眼，从竹林回来，宋殊身上出了一层薄汗。耳房那边门依然关着，看不出唐景玉到底起来没有，宋殊先去侧室，发现里面根本没有浴桶，蹙了蹙眉。
    据他这段日子的观察，小姑娘并非懒惰之人，莫非昨日淋了两次雨真的病了？
    钱进在前院忙活，宋殊让朱寿去敲门，他站在正房屋檐下看着。
    “唐五，唐五起来了！”朱寿以为唐景玉睡懒觉呢，对着门缝大声喊人。
    连续喊了好几声，里面都没有回应。
    朱寿茫然地看向宋殊：“师父，唐五是不是出去了啊？”
    “推门试试。”宋殊简单地提醒。
    朱寿伸手推门，没推开，门从里面插上了。
    宋殊不等朱寿再问便催他继续喊人。
    朱寿明白过来了，唐五果然是睡懒觉呢，因此叫的更大声。
    里面唐景玉皱皱眉，终于醒了，一看窗外明晃晃的，暗道糟糕，立即扯开被子坐了起来，只是没坐稳呢，眼前突然一片天旋地转，等她回神，人已经跌回了枕头上。
    唐景玉摸摸额头，果然很烫。
    怎么又病了？
    外面朱寿还在叫魂，唐景玉叹口气，这次慢慢坐起身，感觉没那么难受了才穿鞋。头重脚轻，光是穿衣服身上就出了一层虚汗。唐景玉心知今日是做不了活儿了，慢慢吞吞往外走去，身体靠着半扇门板，只把另一边打开，刚想探出头解释，朱寿突然用力一推，唐景玉这会儿哪有力气啊，直接就倒地上了。
    “朱寿你混……”唐景玉头晕目眩，只能看清门外有个人影，连骂人的力气都没有。
    朱寿吓了一跳，愣在门外看着她：“唐五，你怎么又睡着了？”眼皮都快合上了。
    “去前面找钱进，让他请郎中过来。”宋殊从他身边闪了进去，一把抱起唐景玉往里走，走到内室门口顿住，见朱寿还愣在那儿，目光一冷，“没听见我的话？”
    朱寿瞬间回神，看看师父怀里半死不活的同伴，转身就跑了。生病才请郎中，唐五一定是生病了，想到这里，他越跑越快。
    宋殊将唐景玉放到床上，起身时发现唐景玉已经昏了过去，眉头蹙着眼眸紧闭，养白不少的脸庞红扑扑的，配着她披散的凌乱长发，难得现出几分姑娘模样，特别是那细密微翘的长睫毛，更添娇俏。
    这样子太容易引人怀疑了。
    宋殊扭头打量唐景玉的卧房。
    桌子下面摆着一个木盆，里面是换下来的湿衣服，头巾也在。他走到梳妆镜前，发现镜子旁还有一块儿干净的头巾，然后除了梳子，再也没有任何姑娘可能会有的饰物。宋殊扫了一眼抽屉，没有去看里面都有什么，拿起梳子跟头巾回到床边。
    扶起唐景玉让她靠着床头壁板，宋殊帮她梳了个最简单的男子发髻，梳完再把人放躺下去。
    这样看着，就只是一个容貌清秀的少年。
    宋殊将梳子放回原处，准备回自己房中洗手，转身时视线无意掠过书桌，脚步就顿住了。他走过去，桌子上铺着的确实是他之前丢弃的废纸，虽然被人尽量压平了，依然皱皱巴巴的。旁边还有一张纸，宋殊拿起来看了看，发现正面是朱寿的字，背面的……
    跟他的字形似神不似，但短短半月就能练成这样，足见天赋超凡。
    有天分，肯吃苦，有上进心，为人也算正派，如果是个男的，他倒是很愿意收这个徒弟。
    ~
    郎中很快就来了，宋殊坐在一旁看郎中诊治，钱进三人都站在他身后，朱寿想坐在床上守着唐景玉的，被宋殊喊了过来。
    老郎中号脉好半晌才收手，盯着唐景玉仔细看了看，有些困惑地看向宋殊。
    宋殊不易察觉地点点头。
    老郎中明白了，当着钱进等人的面只说了唐景玉这次的病。宋殊让钱进去买药煎药，又命杨昌朱寿二人回屋练字去，这才将老郎中请到外间，低声询问：“她身上还有别的不妥？”
    老郎中神色凝重：“这位小姑娘常年食不果腹，最近暴饮暴食，胃肠不堪重荷，继续下去有性命之忧。此外，她脉象虚浮有体寒之症，若不是及时调养，将来恐怕难以受孕。”
    “常年食不果腹？”宋殊多问了一句。山东四月闹灾，到今日不过短短三个月。
    “是啊，看她的样子，至少两三年都是忍饥挨饿过来的。”老郎中很是确定地道。
    宋殊没再多问，只请老郎中开调养方子，等老郎中叮嘱完饮食起居上的忌讳，宋殊一边送他出门一边婉言相求：“她无家可归才女扮男装做工挣钱，此事还请老伯……”
    老郎中笑笑：“宋掌柜客气了，老夫只管看病治病，其他一概不管，倒是宋掌柜体恤伙计，小姑娘能遇到宋掌柜这样的东家，实在是她的福气啊。”今日这些补药开下来，至少得吃半年才能彻底见效，诊费药费加起来，顶小姑娘两三年的工钱。
    宋殊谦逊一笑，与老郎中拱手道别。
