☆、第13章

唐景玉没睡多久就被朱寿叫醒了。
    “唐五你病了，要吃药。”朱寿眼圈有点红，见她终于睁开眼睛了，他连忙把药碗端了过来，“不烫了，我喂你喝。”
    唐景玉脑袋昏昏沉沉的，不过端碗的力气还是有的，她撑着床板坐了起来，背靠床头道：“给我吧，我自己喝。”药肯定特别苦，与其让朱寿一勺一勺慢慢喂她，不如一口气吞下肚。
    朱寿什么都听她的，乖乖把碗递过去，只是怕她拿不稳，他依然小心翼翼托着碗底。
    深褐色的汤药还冒着热气，唐景玉先尝了尝，确定真的不烫，仰着脖子咕嘟咕嘟吞咽。药很苦，落入腹中带起一股股热往全身各处散去，一碗喝完，唐景玉身上出了一层虚汗，很舒服的那种，好像身体都有力气了。
    “给我端碗水过来，我漱漱口。”喝完了，唐景玉张着嘴催道，不想让舌尖碰到任何地方。
    朱寿马上去了，药碗放在桌子上，再倒一杯温开水，小心翼翼端着送到唐景玉面前。
    唐景玉暂且压下心里的暖意，低头漱口。
    生病的时候有个人在身边照顾，多好啊。
    “给你吃枣。”等她放下茶杯，朱寿从口袋里摸出两个大红干枣，每个都有拇指大小，圆圆胖胖的，看得唐景玉口水直流，都忘了责问他为何刚吃完药那会儿不拿出来了。
    “你从厨房偷的？”唐景玉抓起一个放进嘴里，边嚼边问，嘴里甜了，心里也甜。朱寿傻归傻，没想到还挺会疼人。
    朱寿摇摇头，指着桌子道：“师父让钱进买的，买了好几斤，说是给你养病用。”
    唐景玉诧异地望过去，果然看见一个小袋子，鼓鼓的放在桌子上。
    她应该是淋雨着凉了吧，红枣能管这病？
    唐景玉总觉得事情没有那么简单，别的不说，药钱宋殊肯定才得跟她要呢。
    “这个也给你，我去叫师父，师父说你醒了就让我去叫他的。”朱寿把剩下的红枣塞到唐景玉手里，起身就要走。
    “等等！”唐景玉脱口而出。
    朱寿回头看她。
    唐景玉突然又不知道该说什么了，沉默片刻开口：“去吧去吧。”
    她这半天没干活，宋殊早晚都要跟她谈谈的。
    朱寿走后，唐景玉打算起身收拾时才发现头发已经束好了，她想了想，反正现在她生着病呢，就偷懒一次吧，而且即便她起来了，宋殊也不会因为她待客周到就不扣工钱不讨药钱了。
    于是唐景玉继续靠着床头，嘎嘣嘎嘣把另一个红枣也吃了，刚吐完核儿外面就传来了脚步声。唐景玉莫名有点紧张，忙着准备起可能需要的应对之词来。
    宋殊却并没有马上进屋，转身对紧跟在身后的朱寿道：“你回房练字去。”
    朱寿不愿意：“唐五生病了，我想陪他说话。”
    宋殊对待这个傻徒弟还算有耐心：“现在她需要静心休养，晌午你帮她把午饭端过来便可。”
    朱寿“哦”了声，不太情愿地下了台阶，没走两步又疑惑回头：“那师父等唐五休息好了再去找他吧？”
    屋里唐景玉听到这句，差点就笑出声了，这个大傻子，宋殊会不会后悔选了这个徒弟？
    不知道宋殊如何答的，朱寿没再纠缠。外面传来关门声，唐景玉情不自禁捏捏她一直藏在枕头下面的小钱袋，总觉得下一刻钱袋不但要空了，她还得欠一屁股债。
    宋殊很快就走了进来。
    唐景玉歉疚地赔笑：“掌柜我不是故意生病的……”
    宋殊抬手打断她，走到床前将手里两页纸递给她：“你先看看这个，郎中知道你是女的，但他不会说出去，你大可放心。”说完折回桌子前，面朝唐景玉而坐。
    唐景玉乖乖闭了嘴，低头看字。
    满满两页小楷，清雄雅正，静气迎人，空灵而平和，正是宋殊的字。第一眼是享受，只是等唐景玉看清上面写的是什么时，被宋殊一手好字带来的静谧心绪瞬间被打翻了。
    吃得太多再不节制就有可能暴毙？体寒之症不好好调养将来可能怀不上孩子？
    再看第二页的两则药方，这次的小病用不了几个钱，但是养胃滋身的那些，半年吃下来……瞧瞧，宋殊都好心地替她标上了，约莫四十两银子，这还是老郎中特意开了普通百姓人家能用得起的方子，否则人参燕窝加上来，四十两一顿就吃完了。
    唐景玉第一反应是不治了，饮食上她每顿少吃点，不让身体变得更差就好，至于孩子，她都没打算成亲，管她体寒不体寒呢。
    只是没等她开口逞强，她就又后悔了。
    她才十四岁，以后的路还那么长，没有治病条件就算了，但凡有丝机会，她都应该抓住的。这世上几乎没有真正关心她的人了，朱寿那是傻，要是连她自己都不爱惜身体，将来就算她赚到足够的钱，又有什么用？
    没什么比身体更重要。
    唐景玉看向宋殊：“掌柜愿意借钱给我？”
    宋殊将她的神情变化都看在眼里，微微颔首道：“我是想帮你，但还需要你一句准话，你是否真的下定决心彻底治好自己一身病？如果不是，那我下面的话就可以省了。”
    “想，掌柜说吧，只要我能做到的，我都会答应。”唐景玉毫不犹豫地道。
    小姑娘够聪明，没有因一时困窘舍本逐末，宋殊心里又高看了她一分。
    “那好，我先给你算一笔账。”
    宋殊指了指她手中的两页纸，“你的身体主要靠食补，上面的药材食材按半年量算，一共是四十两。因为你要女扮男装，一来这份食补方子不好让厨房的师傅知道，二来我也不可能吩咐厨房给你开小灶，所以我会把鹤竹堂的小厨房借给你用，你自己做饭刷碗，柴米油盐柴禾连同借用费，半年算你六两，如何？”
    唐景玉苦着脸讨好：“多谢掌柜如此替我着想。”一下子欠债四十六两了。
    “既然你要修养，提水的活计我会交给旁人做。”宋殊继续道，紧接着不等唐景玉欢喜，他马上补充，“但你的工钱以后也不会再涨，每月只有一两。”
    唐景玉很想叫苦，偏偏这种算法无比地公平，她哭丧着脸接话：“这样的话，我至少要在灯铺干四年才能还完所有欠债。”白干四年啊，四年后才能攒钱买宅子……
    “四年后你的身份未必还能瞒得下去。”宋殊面无表情扫了一眼她胸口，四年后她十八岁，不可能还像现在这样雄雌难辨。
    唐景玉并未注意到男人的视线，她心中一动：“掌柜这话是什么意思？”
    宋殊站了起来，掏出另一张纸递给她：“四年太久，我不想因你的身份惹麻烦，所以最多收留你两年。从今日起，我会教你做灯笼，以你的天分，一年后做出的灯笼应该能放到铺子里售卖，那一年所得，既能还债，也能攒下一笔，够你离开这里所用，离开灯铺后，你不得在苏州府卖一盏灯笼，这是字据，你先看看。”
    他愿意教她做灯笼了？
    唐景玉大喜，兴奋地直接站到了地上：“师父，那你多收留我两年行吗？你放心，我绝不会让人识破的。”多卖两年灯笼，能多赚不少钱呢。
    宋殊淡淡看她一眼，转身将字据放在桌子上，印盒都摆好了：“不用叫我师父，我只是为了让你早点还钱才肯破例教你。这两年里你依然是鹤竹堂的杂役，既选择学灯笼，那么每月也没有工钱拿。过来按手印。”
    唐景玉慢慢吞吞走了过去，犹不死心地道：“万一我天分没有掌柜想的那么好，一年卖的灯笼不够还钱呢？我看掌柜还是把期限改成三年好了，一年学，两年做灯笼，肯定不会亏。”
    宋殊笑了一下，示意她看字据最后一行小字。
    唐景玉刚才只是简单看了大概意思，见他笑得颇有几分轻蔑，她忙俯身去看，小声念道：“若两年内无法还清所有欠债，画押人甘愿卖身为奴与宋殊。”
    好狠啊，这是逼她好好学呢，甚至都料到她用的是假名，整篇字据用的全是画押人……
    “掌柜你真精明，天生的生意人啊。”唐景玉彻底死心，伸手去沾红色的印泥。
    宋殊没有答言，只看着她手。
    眼看要按上去了，唐景玉忽然顿住，狐疑地打量他一眼：“掌柜，你该不会为了给家里添个手巧会做灯笼的奴婢，故意不好好教我吧？”
    “如果你不信我，那就不必画押。”宋殊作势要把字据拿开。
    唐景玉连忙捂住，一边按手印一边赔笑：“掌柜别生气，我是开玩笑呢，掌柜对我有再造之恩，我不信谁也会信掌柜啊。好了，掌柜你看。”
    雪白的宣纸一角，多了一个红红的手印。
    宋殊将字据折好收入怀中，拾起印盒往外走，唐景玉跟在后头送客。
    宋殊边走边嘱咐她：“今日请郎中抓药一共用了三两银子，病好后你到钱伯那里支剩下的四十三两，以后食材自己去菜场买，不会做饭自己想办法。好心提醒一句，这些银子刚好够你养身体的，你最好按照纸上所写调养，别在这上面省。你年纪小，现在补还来得及，耽误了最好时机，以后再有钱也无法根治。”
    这是担心她胡乱花钱呢，唐景玉笑道：“掌柜放心，我心里都有数的，绝不辜负您一片好意。”
    她打开门，恭敬地请宋殊出去，脸上是再诚恳不过的笑容。
    宋殊目光在她唇上停留片刻，头也不回地走了。
    唐景玉笑嘻嘻目送他回了上房才关门进屋，本想继续躺床上歇着的，不知为何脑海里又浮现宋殊那片刻目光停留，她疑惑地皱皱眉，犹豫一会儿还是去了梳妆台前，拿起铜镜照镜子。
    里面的男装姑娘发髻有点歪，头发有点乱，脸蛋是不正常的红。
    确实邋遢了点，但也不值得宋殊多看吧？
    唐景玉盯着嘴唇瞧，心中渐渐升起一股不好的预感，她又回想了一下宋殊的眼神，最后苦着脸咧嘴呲牙。
    她牙齿还是很白的，正因为太白了，左边门牙上那块儿红枣皮就显得特别刺眼。
