☆、第2章

宋殊容貌妍丽，早已习惯旁人窥视，见少年呆呆地看着自己，他并未露出任何不满，“给。”
    唐景玉本能地抓住竹筒。
    宋殊重新坐正，继续闭目养神。
    唐景玉慢慢回过神了，又看了一眼男人便收回视线，费力仰头喝水。
    竹筒有八分满，水好像带了淡淡竹香，唐景玉却没心思细细品味，仰着脖子咕嘟咕嘟灌了小半筒才停下，还是因为呛着了。
    钱进回头看她，见她呛得满脸通红，本就不干净的脸庞因为沾了水被她脏兮兮的手抹过显得更脏了，忍笑提醒道：“小兄弟慢点喝，没人跟你抢。”瘦瘦小小的，看起来也就是十二三岁，不管是灾民还是乞丐，都挺可怜的。
    唐景玉朝他露出一个虚弱的笑容，等钱进转过去后，她躺着歇了会儿，慢慢撑起来靠车而坐，不时喝两口水，眼睛望着对面山头郁郁葱葱的林木，思绪渐远。
    第一次看见宋殊，她七岁，刚没了娘，十八岁的宋殊连中三元，骑马游御街。
    第二次看见宋殊，她十岁，无家可归，二十一岁的宋殊随驾凯旋，天子宠臣。
    没想到四年后的今天，她又碰到了宋殊，他看起来跟上次瞧见的差不多，还是一样清隽俊美面冷如霜，让人过目难忘，只是为何每次都是在她最落魄的时候遇到他？
    唐景玉难掩嫉妒。她好像听车夫喊他掌柜？微服私访？虽然不知道宋殊来这里做什么，但看他身上看似素雅实则华贵的绸缎，过得肯定相当不错，反观她，混得真是一年不如一年，都沦落到行乞为生了。
    唐景玉长长地叹了口气。
    钱进正嫌长路漫漫没人聊天呢，回头瞅瞅，发现少年喝完水气色好了些，忍不住攀谈起来：“小兄弟也是从山东那边过来投奔亲戚的？”
    唐景玉神情落寞地点点头。
    真正伤心的人都不太愿意说话，钱进有点尴尬，转而又热络地问道：“那小兄弟亲戚家在哪儿啊？你知道路不？我对苏州府熟，你说说，我教你怎么走，免得你人生地不熟白走冤枉路。”
    “大哥你人真好。”唐景玉是真心感激了。从京城到苏州她磕磕绊绊走了四年，遇到的好心人没有几个，“我想去嘉定县，之前打听是在苏州东边就瞎走过来了，也不知道对不对。”
    嘉定县？
    钱进顿时咧嘴笑了，“对对对，小兄弟没走错，实不相瞒，我们现在就是要回嘉定呢！”才说完，就见少年方才还死气沉沉的桃花眼一下子就亮了，盯着他的眼神好像野狗盯上了肥鸡腿，钱进突然心生不妙，可是已经晚了。
    唐景玉泪眼汪汪地求他：“大哥你捎带我一程吧，我真的走不动了，你看我的鞋！”
    她猛地朝钱进伸出腿，破破烂烂的草鞋差点甩到钱进脸上，幸好他够机灵一个后仰躲开了，但这惊险也没妨碍他看清少年脚上那快要磨烂的草鞋底子，更没妨碍他闻到一股淡淡的脚臭。
    “小兄弟你先拿开！”钱进屏息催促。
    “啊，对不住啊大哥，大哥你别生气。”自知失礼，唐景玉连忙把脚收回来，跪坐在钱进身旁，可怜巴巴地求他。有些人凶巴巴的她根本不会浪费功夫白白哀求，这个车夫人好啊，她不求他求谁。
    钱进倒不介意帮忙，只是……
    他朝车帘扬扬下巴。马车是掌柜的，掌柜没开口，他哪敢擅作主张。
    唐景玉怔了怔。
    宋殊此人，她只见过两次，并不清楚宋殊为人啊。
    “你们掌柜睡觉呢，咱们小点声说话。”唐景玉故意压低了声音，满脸忧虑，“到嘉定还有多远啊？”动作看似确实是在说悄悄话，但声音并不是很低。
    钱进觉得这话没什么好遮掩的，便也没提醒她，马上回道：“再走一个时辰前面有个小镇，我们要在那里下榻，明早出发，不到晌午就能到嘉定。”若是不用半路歇下，掌柜应该会帮人帮到底，但现在，他估摸着掌柜会把少年扔在那个镇上，毕竟他们掌柜可不是烂好人。
    这么远？
    唐景玉很是失望，也害怕自己这顺风车只能坐到一半，她回头看看，很是忐忑地问道：“我，我看你们掌柜面相有些凶，他会答应捎我过去吗？”
    “嘘……”钱进吓得冷汗都出来了，马车晃晃悠悠的，掌柜怎么可能睡得着。生怕掌柜误会，钱进故意提高了声音，“小兄弟别瞎说，我们掌柜最是心善，好比这次山东闹灾，周围府县鼓励商户捐钱赈灾，我们掌柜捐了一千两呢！”
    唐景玉有些困惑了，怎么听起来宋殊好像在这边住了很久似的？
    不过宋殊到底在做什么与她无关，唐景玉期待地望着钱进：“你们掌柜果然是大善人啊，这么说，他多半会帮我了？”
    钱进忽然意识到自己好像陷入了进退两难的境地。点头吧，万一掌柜没想帮，他擅自应承下来不好，可是摇头，倒显得他刚才是在说大话，他家掌柜根本不是大善人……
    犹豫半天想不好说辞，钱进瞅瞅面前的少年，小声敷衍道：“到了地方你自己求求吧。”说完转过身，把帽檐往下压压，专心赶车。他跟少年只是萍水相逢，不值得为了他得罪掌柜，他家掌柜从来没有骂过人，只是有时候一个眼神扫过来，那感觉，还不如骂他一顿好受呢。
    钱进不上当，唐景玉不甘心地扯他胳膊，钱进装死不理她，唐景玉无可奈何，加上肚子饿实在也没有多少力气，便抱着竹筒重新躺了下去。
    不管了，到了镇上再说，难得搭上马车，她先好好睡会儿。
    唐景玉真的睡着了。
    跟李老头他们同路时，她从来没有睡过一个安稳觉，现在遇到了一个熟面孔，而且是那种明显不会欺负乞丐的贵人，她终于能暂时放下防备，沉沉睡了过去。
    马车轻轻颠簸，她抱着竹筒的手慢慢松了，随着一次较大的车身摇晃，竹筒从她手里滚了出去。因为她面朝车帘蜷缩着，竹筒就滚到了车里面，发出轻轻的流水声。
    宋殊睁开眼睛，弯腰去捡竹筒，低头时瞥见少年伸进来一半的手，动作微顿。目光在那满是黑泥的指甲上扫过，宋殊从袖口抽.出帕子铺在竹筒上，这才捡起竹筒放到一侧稳住。
    “掌柜，前面就到了。”
    宋殊挑起窗帘看了看，扫一眼已经轻轻打呼的少年，低声吩咐道：“停车，把他放下去。”
    “……好。”钱进不禁庆幸自己没有多嘴，稳稳停好车，抱起少年走向路旁。
    唐景玉就在落地的那一瞬醒了过来，她茫然地眨眨眼睛，对上钱进略显歉疚的眼神，再看看远处的小镇近前的马车，一下子就懂了。她苦笑，动了动嘴，到底没有再装可怜求宋殊帮她到底。
    换个人，她肯定会求，可宋殊，她就算不了解，也知道这种人物一旦做了决定，鲜少有人能劝其改变主意的。
    翻身而起，唐景玉捂着肚子走到马车前，扶着车板朝里面的人哀求：“大爷赏我一顿饭钱吧，我已经两天没吃饭了，求求你了，再不吃饭我会饿死的……”声音沙哑无力。
    宋殊将竹筒递了出去，连着帕子一起放到了外面。
    唐景玉见了，心中暗骂男人小气，面上却感激涕零：“谢谢大爷赏水，大爷好心有好报，生意一定会越来越好的。”竹筒提在手里，帕子塞到衣裳里面唯一完好的口袋里藏了起来。这种上好的绸缎，至少能卖几十钱，不要白不要。
    收好东西，她恋恋不舍地可怜巴巴地看向钱进，“谢谢大哥一路照拂，他日有缘再见，小弟一定请大哥下馆子！”
    少年瘦弱如柴，说话却豪气干天，钱进无奈地摇摇头，抬手去摸胸口，打算送少年几个铜板晚上好吃个饱饭。
    唐景玉大喜，眼巴巴地盯着他。
    两人站的位置巧，宋殊将钱进的动作看在眼里，开口问他：“钱进，你那里还有多少钱？”
    钱进愣了愣，随即喜道：“还有四两多。”既然掌柜开口，他就从掌柜给他的盘缠里面拿，自己能省下几个铜板呢。
    “给他数五十个钱。”宋殊淡淡地道。
    五十文，足够少年换身粗布衣裳衣冠整齐地去见亲戚了。
    钱进递给唐景玉一个“你走了大运”的眼神，摸出钱袋数钱。
    唐景玉连连道谢，等马车开走了，她才对着马车虚打了一拳。
    五十钱，她以为宋殊准备把四两银子都给她的，这人怎么这么小气啊，果然路遇贵人一下子得个十两二十两的好事都是戏文里瞎编的！
    生了一会儿闷气，唐景玉左右看看，悄悄闪进左侧一片棒子地里，沿着一排连续数了三十颗秧苗，她停下，蹲下去拔出一株杂草，把那三十文钱包在帕子里埋好，再把草放回去，收拾收拾确定看不出痕迹了，又迅速走到外面。
    天色已经有些暗了，外面依然无人。
    唐景玉将那排最外面的棒子秧苗折断当记号，这才拎着竹筒朝小镇走去。
    快到镇外时，她把竹筒里的水喝得干干净净，然后继续往里走，进了镇子没走几步呢，远处两个乞丐突然站了起来。唐景玉转身就跑，可惜她腿软没力气，没跑多久就被人按住了，熟练地摸她身上几个破口袋的位置。
    什么都没翻到，两个乞丐骂骂咧咧踢了她一脚，拎着竹筒走了。
    唐景玉浑身酸痛，翻个身，头顶是被夕阳映红的天。
    她抬起胳膊，看看两条破破烂烂的袖子，决定明早之前一定要弄身衣裳，否则就算她带着那些钱走进嘉定县，在她来得及买任何东西之前，铜板肯定早就被其他地痞乞丐抢光了。
    弄身衣裳，哪怕只是一套粗布衣，她就能换种日子过。
