☆、第5章

宋家灯铺在城东万安街上，唐景玉满头大汗赶过去时，一眼瞧见一条长长的队伍，都快占了小半条街了。
    她有点不敢相信自己的眼睛！
    不是说今日是最后一天报名吗，怎么还有这么多人排队？而且苏州这边百姓这么有钱，孩子们个个都读得起书？宋殊收徒要求可是能读会写啊！
    唐景玉慢慢往前走，目光扫过那些穿粗布衣裳的农家夫妻还有孩子们消瘦的小脸。不是她看不起人，她也没有资格看不起人，混了四年乞丐，这世上随便拉出来一个人都比她这个无处安身的孤女强，只是读书可是耗银子的事，家里连饭都吃不上的，怎么可能有钱供孩子读书？就算江南富庶，应该也没这么多。
    日头都快下山了，如果她乖乖排在队尾，就是等到天黑也轮不到她，唐景玉干脆走到最前面，打算先看看报名情形。
    宋家灯铺有三间门面，两个伙计在左边那扇门前摆了一张桌子，一个坐在桌子前负责简单的考核登记，高个子的站在一旁约束队伍，不许有人捣乱喧哗，没有通过考核的马上赶走。
    唐景玉扫一眼铺子里面，隐约可见各种灯笼，还有两个伙计并肩站在一起看热闹，并没有钱进的身影。
    能跟随宋殊出门，钱进在这里大概也有些地位吧？
    唐景玉默默收回视线，好奇地看向队伍最前面。
    圆脸伙计先打量一眼报名的少年，估摸着年龄合适后，从桌子上拿起一本书随便翻了一页，指着一行字让那少年念。
    少年低着脑袋看书，皱着眉头结结巴巴念了起来：“……且鸟，在河之……”
    还没念完，圆脸伙计摆摆手示意他爹领着人走，在老汉拍了儿子后脑勺的同时歪头看向后面的队伍，声音洪亮：“后面的上来，我再说一遍，我们掌柜要的是能读会写的，不要求有考童生考秀才的本事，好歹字能认得七七八八，字迹工整，你们要是只认得十来个字或只会写自己名字的，趁天黑之前赶紧回家去吧，别耽误大家的功夫！”
    话音一落，队伍里面爆发出一阵嘈杂，前面把方才情形看清楚的，掂量着自己儿子大概不行，再看看天色，垂头丧气领着孩子走了，但也有人虽然面现担忧却还是打算碰碰运气，至于后面啥也看不见的，就更不愿意走了，都觉得是那家孩子太笨，自己的孩子肯定能过关。
    就这样，队伍慢慢前移着。
    唐景玉继续看了会儿，连续五个人都在认字这一关被刷下去了，她笑着摇摇头，从中间那道门进了铺子，朝一个伙计笑笑，“我找钱大哥，他在吗？”
    伙计愣了愣，打量她一眼问：“你找钱管事？”
    灯铺里面有两个姓钱的，一个管家钱老头，乃已故老太爷身边的忠仆，颇得掌柜看重。钱进是钱老头的孙子，掌柜从京城回来后钱进就一直跟在掌柜身边伺候，不出意外将来肯定会接替钱老头的位子，因此整个灯铺一众下人都争相讨好钱进，私底下喊他钱管事。
    唐景玉一听这称呼心里就乐了，钱进有地位说话才有分量，她的事就更好办了。她笑着点头：“正是他，今早我搭宋掌柜的马车进的城，钱大哥说我有事尽管来这里找他，还请这位大哥帮忙传一声，小弟感激不尽。”
    她衣着简朴，说话却不卑不亢条理清楚，那伙计想了想，让她稍等，转身去了里面。
    唐景玉朝另一名伙计笑笑，转身走到一排货架前，看上面摆着的一盏盏灯笼。
    宫灯纱灯吊灯等等分类而摆，大小不一，与唐景玉小时候见过的那些灯笼不同，这些灯笼上面大多都画了人物山水等等，或是提了诗句，字迹或龙飞凤舞或娟秀隽永，让人忍不住驻足品味。唐景玉边走边看，越来越震惊，她从三岁开始练字，就算中间断了没能练出什么，她赏字的本事可没忘，往灯笼上写字的这些人，单靠一笔好字都能养家糊口。
    这哪里是灯笼啊，分明是一盏盏值得收藏的珍品，就像那些字画，怪不得能卖如此高价。
    那宋殊做的灯笼，又是何等风采？
    唐景玉不由自主扫视其它货架，试图找到一盏宋殊做的。
    “小兄弟？”钱进跟着伙计走了过来，见前面站着一个背影单薄的少年，他仔细看看那身衣裳，又惊又喜地问。
    唐景玉闻声转身。
    钱进脚步一顿，跟着爽朗笑道：“小兄弟收拾收拾还挺俊的，我差点认不出来了。”
    其实每天跟在自家掌柜身边，再好看的人钱进看了也不会有多震惊，不过这个小兄弟之前太过邋遢，如今收拾收拾，五官端正眉目清秀，反差实在太大。
    唐景玉知道自己几斤几两，没把钱进的夸赞当真，见钱进盯着自己，她很是不好意思地开口：“多亏钱大哥帮忙我才能变回人样，之前饱一顿饿三顿的，哪有心思收拾啊。”
    钱进点点头，示意一旁看热闹的伙计继续做事去，他扶着唐景玉肩膀往前走了几步，低声问她：“怎么样，亲戚找到了吗？”
    唐景玉神情顿时黯了下去，扭头看看，眼泪就掉下来了，垂着脑袋抽搭道：“没有，我晌午进城，把城西几条街都走了一圈也没打听到我二舅的消息，几个老伯都说这里根本没有姓秦的打铁匠……钱大哥，其实我根本不记得我二舅到底住在哪儿，我爹娘死的时候我还小，可能记错了……钱大哥你帮帮我吧，帮我找份活干，我不怕吃苦只要能养活自己就成，我真的不想再讨饭吃了，钱大哥……”
    唐景玉扑到钱进怀里，呜呜哭了起来。
    少年哭得可怜兮兮的，钱进一阵头疼，见门外忙着登记的伙计都好奇地看了过来，他狠狠瞪了对方一眼，连忙把唐景玉扶了起来：“你先别哭，有话好好说，你也别着急，这边我比你熟，你把你二舅家的事情都告诉我，明天我替你打听打听。”
    “万一我真的记错地方了怎么办？”唐景玉一边抽搭着一边问，眼泪流个不停。
    这么小的孩子，举目无亲，哭也正常，钱进看她一直用袖子抹泪，把自己的帕子递了过去，正琢磨如何措辞，唐景玉忽然抬起头，指着外面的队伍问他：“钱大哥，你们铺子是要招工吗？你看我行不行？我不要工钱，管我吃住就行了。”
    说着用一双泪光闪闪的大眼睛无比期待地望着他。
    钱进心中一动，“你多大了？读过书吗？”掌柜收徒，小兄弟识字的话可以试试啊。
    唐景玉点头：“我十四了，家里闹灾之前爹娘给我请了先生，《论语》《孟子》都读过……”
    钱进大吃一惊，难以置信地看着她：“你真的读过？”
    唐景玉再次点头，有些委屈地道：“钱大哥不信吗？那我背给你听听。”跟着真的背起《论语》来。母亲出自书香门第，小时候亲自教导她学问，这些年唐景玉孤零零地往南走，夜里害怕时就默默背诵学过的书本，因此记得清清楚楚。
    因是黄昏，灯铺里面并没有客人，空旷的屋子里少年诵读声清越动听，连外面喧哗的队伍都不由静了下来，伸着脖子往里面张望。
    钱进没有正经读过书啊，但就算没读过，单听唐景玉清晰流利地诵读，也能知道她所言不虚。刚想拍拍唐景玉肩膀示意她不用背了，余光里瞥见一道人影从后院走了进来，正是他家掌柜。
    “你们在做什么？”宋殊扫一眼钱进，目光落到了唐景玉身上。
    唐景玉莫名地紧张起来。面对钱进，她可以睁着眼睛说瞎话，而宋殊只是一个淡然清冷的眼神，就让她有种所有心思都被看穿的感觉。
    可是想要进宋家灯铺，总要习惯跟宋殊打交道。
    唐景玉深吸一口气，抹掉眼泪朝宋殊走了两步，期待又忐忑地道：“宋掌柜，我想到你们灯铺做事，刚刚钱大哥在考我学问，我读过书，您收下我行吗？我一定会努力做事的。”
    宋殊面无表情地盯着她，视线渐渐下移，落到她露在外面的手上，那指甲整洁，分明刚剪过不久。宋殊没有回答她，抬眼对钱进道：“把他名字记在名册上，你跟我来。”
    说完就走了。
    唐景玉大喜，扭头看向钱进，钱进也很高兴，喊来伙计让伙计领她去登记名字，他急着去追宋殊了，快跨进后院时又顿住，回头嘱咐唐景玉：“明天人多，你记得早点来！”
    “钱大哥……”
    唐景玉想拦住他再说两句，可惜钱进生怕宋殊久等，撒腿就跑了，只留给她一道背影。
    唐景玉懊恼地咬牙，她还没跟钱进提今晚食宿如何解决呢啊！
