☆、第3章

日头下山了，晚风吹拂，正是一天最凉快的时候，唐景玉拍拍身上尘土，慢慢往街上走。
    小镇看起来还算富庶，主街两侧不少摆摊子的，每走两步就换一种小吃香气扑鼻而来，鸭血粉丝汤，馄饨小笼包……馋得唐景玉下午喝过的那些水都化成了口水，不停往外冒。但她知道这些汤水多的吃食根本讨不到，只能过过眼瘾。
    街上行人不少，唐景玉识趣地走在最边上，碰到一个摊子就站一会儿，可怜巴巴地望着摊主，摊主视而不见或直接赶人，她就继续往前走，大家都省力气。
    路过一家小饭馆，两个四五岁的娃子坐在店外翻绳玩呢，唐景玉情不自禁看了过去。大一点的女娃瞧见她，大概是受过长辈们叮嘱，警惕地站了起来，牵着弟弟去里面玩了。
    唐景玉见怪不怪，正要往前走，目光一顿。
    她看见斜对面不远处有一家客栈。
    这种小镇子，有一家客栈已经很难得了，宋殊他们会不会就歇在了那里？
    唐景玉突然有点兴奋。
    而宋殊主仆正在客栈大堂里用饭。
    宋殊寡言少语，钱进嫌干吃饭没趣，竖着耳朵听旁桌客人说话，听着听着门口传来一道略显耳熟的可怜哀求，钱进心神一动，扭头望去，果然在客栈门口看见了那个瘦弱少年，短短功夫不见，少年身上的衣裳好像更破了。
    唐景玉假装没看见他，继续求客栈伙计给她点饭吃，伙计不耐烦地赶人，唐景玉不肯走，伙计就使劲儿推了她一把。唐景玉狼狈倒地，挣扎起身时目光终于跟钱进对上，眼泪一下子就出来了，就那样一手撑地一手抹泪。
    钱进心生不忍，也纳闷少年明明有钱怎么还要讨饭，只是看看目不斜视的掌柜，他没敢开口也没敢动弹。
    “我先上去了。”宋殊放下筷子，起身离座，头也不回地上了二楼。
    钱进一直目送他，等宋殊看不见人影了，立即抓起剩下的一个肉包子跑了出去，将唐景玉扶到一旁，一边把包子塞过去一边问她：“不是给你钱了吗？怎么还在讨饭？”
    他不说还好，一说唐景玉就更委屈了，“我，我……”
    钱进瞅瞅她快要被包子塞满的嘴，无奈地拍拍她肩膀：“你先吃，吃完再说。”
    唐景玉感激地看看他，自觉吃相碍人眼，忙背转过身狼吞虎咽。
    少年肩膀瘦弱，钱进盯着瞧了会儿，朝伙计打声招呼，让他再拿两个肉包子过来，不就是一顿晚饭吗，他请得起！
    于是唐景玉连续吃了三个肉包子，终于有力气诉苦了，抓着钱进胳膊往来路走，“钱大哥你帮帮我吧，我刚进镇子就被两个乞丐拦住了，他们不但抢了大爷送我的盘缠帕子，连竹筒都抢了过去……钱大哥求求你了，他们有两个人，都比我高，我打不过他们，你帮我抢回来行不行？”
    钱进一听，火冒三丈，领头就往前走：“连我们掌柜给的东西都敢抢，你领我去，看我不打死他们！”
    唐景玉连连点头。
    可惜他们赶过去的时候，两个乞丐早没影了。
    钱进领着唐景玉找了一条街都没找着人，再看唐景玉可怜巴巴的样子，又气又头疼。还想继续找，唐景玉拽住他，低头叹气：“算了钱大哥，你快回去伺候你们掌柜吧，反正我明天就能见到亲戚了，今晚也吃饱了……只可惜白白辜负了你们一片好心。”说完转身要走。
    掌柜自己在屋里待着，不需要人伺候，因此钱进并不着急回去，好奇问她：“你要去哪儿？”
    唐景玉顿住脚步，指着镇子里面道：“找条巷子睡觉。”
    风餐露宿，她早习惯了，说起来十分随意，钱进却莫名地不忍。换个素不相识的乞丐，他才懒得管对方睡哪儿，可这个少年跟他们走了一段路，人也乖巧懂事没有死皮赖脸地纠缠，又刚刚被抢，他就想多帮他一把。
    “这样吧，今晚你跟我睡一屋。”钱进笑着道，“我跟我们掌柜定了两间房，一会儿上去你别出声，明天等我们走了你再走，别让掌柜瞧见就成。”
    他五官周正，眼睛有点小，笑起来显得特别和善。唐景玉真的很感激他，但她现在也确实需要钱进帮忙，所以她不得不继续装可怜，边随钱进往回走边小声问道：“钱大哥，你身边有换洗衣裳吗？”
    “有啊，你问这个做什么？”钱进诧异地问。
    唐景玉挠挠脑袋，一头干草似的头发发出沙沙声：“我，我怕我这样找过去会被人看不起，钱大哥，你能先把衣裳借我穿穿吗？一会儿你把你家住哪儿告诉我，等我安顿下来，我把衣服给你还回去，要不我攒钱给你买身新的也成。对了，我是投奔我二舅去的，他姓秦，在城西……”
    “行了行了，不用告诉我这些，好像我怕你赖账似的，一身衣裳而已，值不了几个钱。”钱进爽快地打断她，“大哥跟你投缘，这次就帮你帮到底，等你安顿下来，直接去宋家灯铺找我，问路时你说宋家灯铺，城里人都知道的。”
    宋家灯铺？
    再次道谢过后，唐景玉暗暗将这四个字记在心里，万一日后有急事，她也只能再次求助钱进了。
    钱进的客房与宋殊的挨着，两人做贼一般进了屋。
    钱进把那身换洗衣裳拿了出来，只是看看才到他肩膀的少年，他为难地啧了声，迟疑半晌还是把衣服放回去，低声对唐景玉道：“这个你穿着不合适，我去给你买身新的吧，你在这儿等着，我让伙计送水上来，你先洗洗。”
    “钱大哥不用破费了！”唐景玉不好意思地劝道，“就这样挺好的。”
    钱进笑笑：“那怎么成，你这一路挺不容易的，好不容易要见长辈了，当然要收拾整齐，不过我也没啥钱，只能给你买最便宜的……”
    唐景玉连连摇头，低头道谢：“钱大哥对我真好，我会记住一辈子的。”
    她听起来像是哭了，钱进不太习惯应付这种场景，安抚两句出门去了。
    屋里只剩下自己，唐景玉长长地舒了口气。
    天无绝人之路，这世上好人还是挺多的。
    伙计很快就把水送过来了，正是那个赶唐景玉的伙计，因此推门进来看见一个脏兮兮的乞丐坐在桌子前也没有太奇怪，放好东西就走了。
    屋子里有镜子，唐景玉朝镜子走了两步，快走到近前时又走开，决定明早洗完澡再照镜子。
    屋里只有一张床，唐景玉走到窗子那边，倒地就睡。
    吃饱喝足睡得就是香，钱进回来她都开始打呼了，迷迷糊糊听钱进劝她先洗洗，她没好气地拨开钱进胳膊，翻身继续睡。钱进挠挠脑袋，看看唐景玉身上脏兮兮的衣服，随她去了。
    若是少年洗干净了换身衣裳，他愿意跟少年挤一晚，现在……
    钱进将新买的青布衣裳放到桌子上，径自脱衣睡觉。
    ~
    唐景玉很久没有好好睡过一觉了，这种久违的享受，舒服得她在钱进叮嘱她晌午就得退房时也没有醒，只在外面下楼的脚步声消失后，她噌地跳了起来把房门插上，转身跑到床上打算继续睡。
    不过没能睡着。
    屋子里摆了一个大大的浴桶，那是伙计昨晚抬上来的，旁边还有两小桶水。把窗子关严，唐景玉飞快褪了身上的破烂，先用巾子沾水将身上滴湿，狠狠搓了好几遍，冲掉泥球继续滴水继续搓，把两桶水都用完了，身上终于搓不掉泥头发也洗干净了，这才跨入浴桶。
    水是凉的，可她一点都不嫌凉。
    痛痛快快泡了会儿，唐景玉擦干身上，拿起剪刀坐到床上剪手脚指甲，剪完又去洗一遍，确定身上都干净了，开始穿衣裳。
    钱进心还挺细的，里衣头巾都准备了，这一套行头加起来至少三十四文钱。
    唐景玉习惯骗人了，但她也懂得知恩图报，等她攒了钱吃穿不愁时，一定会还钱进这份恩。
    粗布短褐，黑面布鞋，只剩头发没梳了，唐景玉抓起头绳头巾，坐到了镜子前。
    黄铜镜里多了张被晒得发黄的脸。
    明明都不把自己当姑娘了，见到原本嫩豆腐似的脸弄成这样，唐景玉还是有点心酸。
    父母容貌都很出众，不知为何把她生成了这样，算上父亲给她的这双桃花眼，容貌也只能算中上之姿。长得不好看，声音也不如其他姑娘那样婉转轻柔，没男的那么粗，但乍一听也难分辨男女，怪不得十岁离家后就没有人怀疑过她。
    前两年唐景玉看着街上女人们的大胸脯，还担心自己胸脯鼓起来怎么办，后来……
    唐景玉低头，目光在平平的胸口扫一圈，不由苦笑。
    四年颠沛流离，饿得她都快瘦成皮包骨头了，哪有肉往那长啊。
    不长就不长，当男人挺好的。
    甩开那些纷杂念头，唐景玉熟练地给自己绑了个男人发髻。
    街上渐渐热闹起来，她推开窗，还没探出头，明媚的晨光先照了进来，刺得她连忙后退一步。
    人退了，嘴角却浮起笑容，唐景玉站在阴影里眺望嘉定县的方向，目光渐渐坚定起来。
    两刻钟后，一个穿青色粗布衣裳的少年从棒子地钻了出来，脚步轻快地朝东而去。

