第六章 阿牛

王氏喝完鸡汤，吃饱了肚子立时就犯困了，丑橘扶着她躺下，给她盖上被子，四处掖好才端着俩个空碗出去。
    到灶里舀了一大碗的鸡汤和几块鸡肉，丑橘端着先给对门的张大娘送去，她正好在院子里，猫着腰在犄角旮旯那块拣毛芋头，估摸着是要搁到饭里一块煮的，这样能少下点米，还能垫饿。
    丑橘走到篱笆墙边喊了她一句，张大娘头还没抬起来便先应了一声，待直起身子，看到丑橘利利落落的站在外头，忙端着笸箩迎了过去，一开口便问往王氏醒来了没。
    丑橘笑着说她娘醒了，这不还让她给送些鸡汤过来，赶着午晌这个点儿大伙儿都尝个鲜，说着便把汤碗递了过去，才她在灶里寻了个扁口的大碗出来，瞅着分量还挺多的。
    “哎哟，这咋个好哩，你娘身子虚，你们娘俩自个儿留着喝么。”张大娘瞅着丑橘手上那碗飘着黄油的鸡汤暗中咽了咽口水，可这鸡汤是给丑橘她娘补身子的，她哪里好意思要啊。
    张大娘正推辞着，忽的感到自个儿的围腰往下一沉，她低下头一看，一个虎头虎脑的男娃子就腻了过来，拽着她的围腰看着篱笆墙外的丑橘。
    这个男娃叫喜伢子，是张大娘的孙子，今年虽说三岁多了，可家里吃食跟不上，身子瘦小单薄，看起来就跟俩岁的娃子差不多。
    喜伢子把手指塞到嘴里吸着，见丑橘望向他，便有些羞怯的往张大娘身后躲了躲。
    张大娘见他又吃指头，啧了一声，抬手作势要打，喜伢子瞧着赶紧把手指从嘴里拿出来，短小的胳膊忙背到身后，好像这样张大娘就看不到打不着似的。
    丑橘看着喜伢子这憨头憨脑的样子忍不住笑了出来，随后便催促张大娘赶紧把鸡汤接过去，她就算不想着自个儿，也得念着喜伢子不是。
    张大娘也是心疼孙子，听丑橘这么一说也不矫情了，转身就往灶里去，一边念叨丑橘娘俩忒是客气，一边拿着个空碗走出来。
    说起来也不怕人笑话，村里人都是紧巴过日子的，家里几个人就备着几个碗，灶里的盘盘盆盆都有数，对门对过相互送吃食的事儿常用，可就得像这样，一人使一个碗盆来盛，这茬还有个好听的说法，叫攒口福。
    丑橘把鸡汤挪到张大娘碗里，与她说了俩句就回去了，到自家灶里又舀了一碗给隔壁桃婶儿送去。
    她这儿前前后后就住了几户，没一会儿就送完了，大伙儿捧着鸡汤都笑盈盈的，直念叨丑橘的好哩。
    丑橘这边忙活完了，端着空碗往家里走，没走几步就看到有个穿着短褂的年轻男子站在她家的篱笆墙外，提着一个篮子往她家院子里张望着。
    等走近些看清了，丑橘才认出这人是老牛头的儿子，她爹跟老牛头一同在镇子上扛麻袋，俩人都是老实巴交的庄稼汉子，处得来交情好，逢年过节俩家常常来回串门子，反正也就是过条田根子的事儿，若要说起来，他俩还是青梅竹马的玩伴儿哩。
    不过近几年她长大了，便少有过去，一来名声不大好，一个没出门的大姑娘总往别人男娃家里跑，落到外人眼里还不知道要怎么编排哩。
    二来她也不想去，倒不是说老牛叔家有啥不好，只是她跟那一堆娃娃确实玩不到一块，去了也只有腻在她娘身边的份儿，比起别的，她倒乐意留在屋里听她娘跟老牛婶唠家常。
    看着阿牛站在她家门口踌躇不定的样子，丑橘上前喊了他一声，“阿牛哥，你怎么来了？”
    阿牛正往院子里瞧，拿不准要不要进去，忽的听到这声稍稍吓了一跳，回过头来看到丑橘，微微愣了一下，嘴皮子不是很利索的叫了一句“妹子”。
    丑橘没太在意阿牛的反应，越过他进到篱笆院内，同时不忘招呼他进来，不过这会儿她娘搁里屋躺着，就他俩人在堂屋里坐着也不好，便只请他在院子里坐，打谎说这俩天犯懒，屋子里乱糟糟的还没收拾哩。
    “不打紧不打紧，妹子我是……”
    阿牛说着双眸跟丑橘对上了，这个人高马大浓眉大眼的大男人立马不好意思了起来，避开她的目光，尴尬的一直挠头。
    相对与阿牛，丑橘反倒从容的多，她是没想到一个大男人会在她面前害起臊来，为了让他自在些，她笑道，“阿牛哥，你吃了没？”
    “吃过了吃过了，妹子，我、我今儿是来看你……不是，是来看你娘……也不是，这篮子鸡蛋是我娘让我送来的……”
    阿牛扯出个笑来对丑橘，支吾了半天却没说清楚，要不是手里提着一篮子鸡蛋，他真想抽自个儿俩嘴巴子，他这张嘴到用的时候可真不利索。
    丑橘也听不明白，只当他是来串门子的，院子里正好有俩个小马扎，便让他先坐下，自个儿去堂屋给他倒了碗水出来。
    趁着这个空闲，阿牛赶忙理了理思路，斟酌着该咋的说。
    其实今儿是他娘叫他来的，早晌丑橘妹子家的事儿他们村都传遍了，他爹送错银子，害的丑橘妹子跟她娘没过日子的钱，才闹出今早那么一出，他娘又不好意思过来，只能打发他先上门来了。
    阿牛一个二十来岁的农家汉子，坐在一把小马扎上显得有些局促，说完这事儿又更加坐立不安了，本来他心里对人家丑橘妹子有愧了，这茬再从嘴里过一遍，他顿时觉得更对不住人家了。
    听阿牛说完，丑橘也才猜到是这么档子事，要不这不年不节的，人家做啥来跟你串门子啊，且老话说的，好事不出门，坏事传千里，像村外那座大山都挡不住婆姨间的嘴风了，更何况他们俩个村才隔着一条田梗子，想不知道都难。
    丑橘笑道，“阿牛哥，我娘身子不舒坦在屋里歇着，没法出来，你回去跟婶子说，今早那些事儿甭放在心上，本就不是啥大事儿，等过些日子我爹回来了，我们还要到你家去串门子哩。”
    阿牛没想到丑橘会这么说，心里又是感激又是内疚，他挠了挠头，憨实的笑了下，他来之前都做好挨骂的准备了，“妹子，你这让我说啥好哩，那啥妹子，来福叔时常在外，以后家里要是有个搬搬抬抬的活计，你就到家里来喊我一声，你也知道我一天到晚都在家里待着……”
    丑橘这一听，终于忍不住笑了出来，这个阿牛像极了老牛叔，都是一样的憨厚老实，要是有一点做得对不住别人，那心里就跟猫爪子挠咕似的难受，要是对方说上那么一俩句体己话，那是恨不得给人家上刀山下火海来的痛快。
    她原想说些啥，忽的一个念头闪过，她瞧着阿牛，嘴角越扬越高，“阿牛哥，别说，我这会儿就有件事儿要麻烦你……”
