第五章 哪来的鸡汤

王氏躺在床上，忽的闻到一股浓郁的鸡汤味儿，她心中苦笑，自个儿真的是饿傻了，做梦都梦到自个儿喝鸡汤哩。
    不过这味儿可真香啊，要是能让她喝上一口再醒的话就好了，可她家丑橘在叫她，一声声“娘亲”叫唤着，她要是还不醒的话，她闺女该着急了。
    王氏眉头微微皱了皱，慢慢张开疲惫的双眼，看到一个模糊的人影，她扯了扯嘴角，张嘴却差点叫出声来。
    “哎哟，感谢老天爷观世音菩萨，来福家的，你总算是醒过来了……”
    桃婶儿看到王氏张开眼了，一迭声地感谢满天神佛，随后抓着她的手乐呵呵的拍了几下。
    “桃婶儿，是你啊……”
    王氏方才真真是吓了一大跳，她还以为自个儿晕过去多长时间哩，醒来闺女都成老姑娘了。
    她缓了缓神，“桃婶儿啊，这、这啥时候了？”
    桃婶儿给她掖了掖那床破旧的被子，扭头朝屋外瞅了瞅，道，“快过晌午了。”
    王氏一听这个时辰了，就想着坐起来，桃婶儿见状忙拦住她，“哎哎，来福家的，你这是干啥啊？再多躺会儿啊！！”
    她摆摆手坚持要起来，桃婶儿瞅着只能由着她，搁一旁扶着王氏坐起来。
    王氏支起身靠在床头，喘了口气说，“桃婶儿，劳你给我倒碗水，我妮儿就要回来了，我不能让她瞧见我这样，我得给她烧饭去。”
    “哎哟，我道是啥事儿哩，来福家的，你就安心躺着吧！”
    桃婶儿挨上来坐在王氏身边，握住她的手，兴起的跟她说起了今早的事儿，从丑橘抓着斧子出门，到后来把那谁噎的说不出话来，从头到尾一字不差的都抖搂给王氏听。
    王氏有些懵，“啥？我妮儿找上门去了，这、是真的？”
    桃婶儿啧了一声，“这咋不是真么，你自个儿砸吧砸吧嘴，看看有没有甜味儿，今早丑橘丫头半道上回来拿斧子，说上山挖野菜顺道砍捆子柴禾回来，一进门瞧见你就那么倒在地上，嘴里一个劲儿地喊饿，忙到对门赵大娘那里讨了俩勺红糖化了水给你喝下去，赵大娘她儿媳妇正做月子，家里有备这金贵玩意儿……”
    王氏听桃婶儿说完，砸吧嘴来还真有那么股甜味，这下她可犯愁了，原先她不让丑橘知道她爹捎回来的钱让三房舀走了，是怕她气不过找上门去，三房那俩口子是啥人她比谁都清楚，胡搅蛮缠谁都比不过这俩，丑橘还是个女娃子，不经事儿，要是有一俩句话不对付，跟三房吵吵上了，李老三又是丑橘的亲爹，这传出去名声可不大好，以后还咋找婆家啊！
    桃婶儿见王氏忧心忡忡的，多少猜到她的心思，忙叫她放宽心，刚她搁人堆里蹲着的时候，听到村里人议论来着，都说丑橘这事儿办的好，他俩没白养这闺女。
    正在桃婶儿宽慰王氏时，门吱嘎一声开了，丑橘端着一个碗进来，看到王氏立马一笑，“娘，你醒了。”
    桃婶儿见丑橘来了，说笑着起身，其实她这是有意走的，来福家这屋子实在忒小了，只有一张床和俩个装衣物的破柜子，连张椅子都没有，勉勉强强能挤俩人，这会儿丑橘来了，娘俩一定好多话要说哩，她杵在这也不是个事啊。
    “得了，妮子你来了，我也该回去了，要不我家那个死鬼回来没瞧见吃的，又该嗷嗷叫了！”
    王氏现下还昏沉沉的，下不来床，只能给桃婶儿道了声谢，说改明儿再上她家串门去。
    丑橘把手里的碗搁到柜子上，把桃婶儿送到院子里便折回来了。
    一进门，王氏便迫不及待的问了，“妮、妮儿啊，这、这哪来的鸡啊？”
    王氏原想问丑橘这是哪来的鸡熬汤，但是肚子里空荡荡的，连多说一句话的力气也没有了。
    丑橘在围腰上揩着手，身上还有一股浓郁的鸡汤味儿，她来到床边，端起鸡汤送到王氏面前，笑的眉眼弯弯，道，“娘，这鸡是三叔的，你就安心喝吧。”
    王氏对着丑橘手里那碗飘着醇香的鸡汤咽了咽口水，瞧着汤里那星星点点金黄?色的油珠，还有俩颗大黑枣就是别不开眼，可饶是如此，她却依旧没有动。
    “妮儿啊，你给娘说清楚，这鸡咋是三叔给的，你三叔做啥给咱送鸡来啊？”
    丑橘有些无奈，她知道王氏的那点私心，打小她就不愿意她跟李有福那边有啥子来往，记得十年前，李有福跟马氏三番两次上门来要人，俩家闹得厉害，最后还是族长出面才把这事儿压了下来，也是因为这事儿，俩家的仇是越结越大。
    李家族长迫不得已跟李有福说族谱已定，她已经归到二房那里了，若李有福铁了心要把她要回去，就必须出钱修祠堂，到时才能改族谱，李有福出不了钱只得作罢，且也因为族长的这一句话，她丑橘这个名儿也改不了了。
    其实改不了就改不了，丑橘也觉得没啥，只是李来福跟王氏不乐意，说这名字不好，以后不好找婆家，这丑字当头，叫媒人婆咋说哩！！
    如今王氏听说这炖汤的鸡是三房给的，她就更不乐意喝了，这三房就算是在身上割肉也不愿意对她家有那么一丁点好，这会儿能给送只鸡来，不是要他的命么！！
    丑橘瞧着王氏这执拗的样子，只得跟她说多舀了二两银子这事儿，王氏愣了下，嘴角一扯，声音却没有溢出来，她才是想笑来着，毕竟她家闺女办的这事儿太让她解气了，可是来福回来了，他们寻上门来咋办哩。
    “娘，这你就甭管了，爹回村了他们要是敢来，咱就去找牛叔，一块到村长那里去评评理，当着全村人的面，看看是谁没脸。”
    丑橘一笑，把晾的差不多的鸡汤又送到王氏跟前，并没把这事儿放心上，“再说了，这些年他们从咱这舀走的何止二两，我这还要的少哩。”
    王氏听丑橘说的在理，心也安下来了，接了丑橘递过来的鸡汤，正要往嘴边送，忽地想起来，又推了回去，“妮儿，你喝。”
    丑橘只道灶里还有，早先她要回银子，顺道去了六婶家里买了只老母鸡，这六婶是南坳村唯一养鸡的户，谁家闺女儿媳要是怀了娃子，就到她这里交代一声，让她养只小鸡仔，等到娃子生出来，月子里就能宰来炖汤了。
    六婶这人实在，养的鸡也好，个儿大斤两足，村里人去她那里抓月子鸡都要抓最大个儿的，毕竟谁家里都不富裕，难得吃顿鸡，可不得挑大个儿的么，下锅炖了一家子人都吃上些解解馋。
    今儿丑橘抓的鸡有六七斤，算是六婶那里最大个儿的一只了，因为是老鸡，六婶给算的便宜，她请对门的张大娘帮她杀鸡收拾干净，上灶足足有一大锅哩。
    王氏听了这下才放开了喝，丑橘刚给她碗里还舀了几块肉，王氏使着勺子呼噜噜几下就吃干净了，碗里汤汁儿啥都没剩。
    丑橘在一旁瞅着舔了舔嘴唇，她原本也馋着哩，可瞧着王氏这有些狼吞虎咽的样子又不免心酸，她出去给她娘又盛了一碗，这回她也舀了一碗进来跟她娘一块喝。
    喝了大半碗，丑橘才跟王氏打商量，说锅里的鸡汤还很多，她舀了些自个儿留着，剩下的她打算给邻居几个送去，今早要不是有桃婶儿张大娘她们帮着照看她，她还真放不下心去找三房要钱。
    还有这炖汤的红枣啥的都是她们从自家屋里摸索出来的，说这玩意儿炖鸡汤最是补身子了，让她搁锅里一块煮，别糟践了。
    王氏虽说不舍，但也没办法，那么一大锅鸡汤都留下她们娘俩也吃不完，搁久了怕是要坏了的，还不如做个顺水人情给了出去，这样也省得她总觉得欠了人家似的。
