第一章 丑橘长得并不丑

河口县外有座南山，南山底下有个山坳，山坳里有个南拗村，村里有个小女娃，女娃名字的叫丑橘。
    丑橘原是村东头李有福的娃儿，他婆姨连生了仨小子，就盼着有个丫头，想着养大了能帮着洗洗涮涮啥的。
    李有福的媳妇儿是个能生养的，生了老幺没几个月又有了，这次怀娃她的反应不一样，心里估摸着是个女娃，生出来，果然是个女娃。
    不过这个女娃来的却不讨人稀罕，咋不讨人稀罕哩？这个就有的说了。
    李有福的媳妇儿十月临盆之际，村里乌云密布，打雷下雨，娃子生出来，头一个就吓跑了接生婆！
    这事儿不到一个下午就在村里传遍了，好么，一个才出生的女娃子，愣是把接生婆子吓跑了，那是得丑到南天门去了！
    李有福原想生出女娃来叫金橘的，可一瞅这样，就给改了名叫丑橘，连夜抱去给了他二哥。
    李有福的二哥叫李来福，兄弟俩是早晚一年成的亲，如今李有福都有仨小子了，他媳妇儿的肚子依旧没动静，还是俩人过。
    李来福见他三弟把闺女抱了来，虽说早知道这丫头长得丑，可他没法子，只能要下了，要不就他家这情况，以后老了谁来照顾。
    他们老李家兄弟姐妹六个，早些年爹娘在的时候就把家给分了，分家那会爹娘偏着大哥三弟，好的都紧着他们分了，到他这就给了一亩来地，靠着这一亩薄田度日，说不上孬也说不上好，有时都快揭不开锅了，哪有闲钱托人抱个娃子来养。
    如今老三念着兄弟情谊，怕他老了没人照顾，抱了自个儿闺女来，丑是丑了点，总比没有强吧。
    这么想着，李来福心里倒是挺感激他三弟的，就这么着，李有福的丑丫头，成了他李来福家的娃子了。
    其实话说回来，丑橘长得并不丑，只是出生那天，村里打雷下雨乌云偏西，娃子生出来，接生婆摸着是个丫头，就先给屋外报个喜，随后她想找个衣裳把娃子裹住，可屋里头黑瞎黑瞎的，啥都看不清，就管屋外要灯。
    守在屋子外头的李有福一听，眉头立马皱了下来，嚯！！这女娃这么黑，得点灯才能看得见！
    当时李有福虽然有点想法，可好歹是自个儿闺女，黑就黑了点，说不定长大就白净了。
    他按下心头那点不悦，给点了盏灯递进去。
    接生婆接了灯给娃子收拾好，忽的一个响雷下来，吓得接生婆慌了手脚，“吧唧”把娃摔地上了。
    接生婆忙把娃子抱起来，可娃子却没了气息，接生婆害怕摔死人家娃子吃官司，冒着大雨就跑了，连接生的钱都没拿。
    李有福这下可就更嫌弃了，嘴撇到后脑勺那边去了，嚯！！这女娃这么丑，愣是把接生婆都吓跑了！！
    那天就这么俩档子事，赶巧让李有福的对门给看了去，这位可是碎嘴子的老祖宗，嘴风往村里一吹，他家这闺女可不就成了实打实的丑丫头了么。
    本来娃子一生下来没长开，就是皱皱巴巴的，再加上摔到地上，磕着碰着就有了淤青，这么看着确实有些丑。
    可纵使李有福俩口子清楚，但万一这丫头长开了也这么丑咋办，要知道他们俩口子在村里可是俊拔尖儿，仨小子长得也出息，这要是生养出个丑丫头算是怎么档子事么，到时村里那些乱嚼舌根的还不把给他们埋汰死！！
    再说了，这丫头小的时候丑没啥，长大了要也这么丑就不好找婆家了，到时家里小子要娶媳妇，别人瞧见他家还有个丑闺女没出门，谁还愿意过门来啊，这些可都是事儿！！！
    最后商量来商量去，李有福俩口子决定，把娃子抱去给李来福，他们俩口子如今还单着，让他们养着他家闺女，要是以后闺女长白净了，他们还能要回来，且他们俩口子这么做还能在别人嘴里能落个好，他们可是把自己的亲生闺女送去给二房养老送终的，这事儿搁谁头上谁能落忍啊，也就是他们俩口子重情重义才能做得出来哩。
    所以就这样，李来福打满了如意算盘，才把丑橘送去给了他二哥。
    哎？等等，前头不是说娃子掉地上没了气息，咋能送人咧？
    哎哟，那这就得往回说了，其实从李有福进屋，第一眼看到自个儿闺女开始，这个女娃就不再是原来的丑橘了，而是一个意外穿越而来的异世灵魂。
    她魂魄飘游之间将这些都看在了眼里，等接生婆撇下女娃离去时，她便被吸附到那具小身躯里，成为了如今的丑橘。
    这个来自异世的灵魂原是一家公司的小职员，平平淡淡的过了二十六个年头，心愿是嫁个老实人，夫妻二人都有一份固定工作，碌碌无为也无所谓，结婚生子，到老到死就完了，可没想到却来了这么一出。
    其实丑橘长得真不丑，她让李来福收养了去，起先还是和原来一样，可后面长开了，脸上的淤青也褪了，那是越养越白净，虽说不是个美人坯子，可也说不上个丑字。
    这下李来福俩口子可犯愁了，生怕丑橘让李有福要回去，要知道这王氏可把丑橘当亲闺女来养着的，宁可自个儿饿着，也不叫丑橘亏了嘴，原先李老三嫌闺女长得丑才送人的，如今这丫头越长越俊，又忒是懂事，常常帮她干活，比别人家的闺女待人稀罕，谁瞅了不眼气，那是给个金蛋蛋都不换的。
    不过这纸都是包不住火的，在丑橘六岁那年，李有福还真上门要来着，李有福是丑橘的亲爹，这亲爹要闺女，于情于理他们俩口子都是拦不住的。
    可他们也把丑橘养了六年，就这么让舀过去，他们也是不甘啊！！！
    为了这事，他们俩家闹得不可开交，最后还是族里的长辈出面，说族谱上都落名坐实了，丑橘就是二房的娃子，这点是改不了的，若李来福铁了心真要改，那就得掏银子重修李家祠堂，到时就能改族谱了。
    其实族里的长辈是有心偏着李来福，说要修祠堂只是个借口，是想让李老三知难而退，给李来福俩口子留个养老送终的种。
    但是其他李家人听到风声，就攒说着让李有福修祠堂，表面上是为他着想，说那么俊的一个丫头给了李老二，怪可惜了的，瞧丑橘那乖巧的模样，以后是个能干活的，还是自个儿养在身边来的好。
    他们背地里都各自打着小九九，那些娶填房生了娃的，巴不得叫老族长改族谱哩，那样他们也能把自个儿婆姨娃子的名儿写上去。
    可李有福毕竟不富裕，抠抠缩缩一听要出钱，自是蔫了，便没再嚷嚷着要闺女，其他人的盼望也就落空了。
    他们有些怀恨在心，就背地里挑唆他们兄弟俩不和，这李有福本来心里就不得劲儿，禁不起别人一叨叨，气不顺的时候就跑到他二哥家大吵大闹的。
    李来福一直觉得愧对他这个三弟，事事都由着他顺着他，后来连家里仅有的那一亩来地也让李有福舀了去，说是他家大柱将来长大了要娶媳妇儿，拿去当聘礼。
    李来福忍痛把仅有的那亩地给了出去，王氏在家里哭闹了三天也拿不回来，这亩地，她原是想留给丑橘当嫁妆的。
    家里冷不丁没了进项，李来福只能到外面寻活计，托人在镇子外的码头上找了个搬搬抬抬的活儿，为了多挣俩钱，一年到头只回来一次，其余攒下来的钱，就托人给送回来。
    李来福在码头干了十个年头，丑橘也长到了十七岁……
