第二章 还真是带劲儿

清晨，山坳间云雾缭绕，只等到日头高照这些白雾才渐渐消去，其间的景色才悄然可见。
    山坳下的小村庄，不少屋顶都飘出了袅袅炊烟，偶尔几声鸡鸣狗吠，却依旧十分宁静。
    村里有起早的婆子上山去挖野菜，一个俩个背着野菜篓子，从村东头走到村西头，早起遛弯扯嘴闲唠。
    有三个婆子走在道上正说的乐呵，忽的瞧见对过来了个十七八岁的大姑娘，一身粗糙的蓝布衣裙洗得发白，腰带也是破旧不堪，领口袖肘之处打着补丁，走起路来风风火火的，还真是带劲儿。
    她们站住脚定眼一看，这不是李来福家的丑橘么，手里拎着把斧子是要上山砍柴去啊。
    有个婆子笑着跟她招呼了一声，没想到丑橘不管不顾的就这么过去了，看起来脸色不大好。
    另一个瞧着奇怪，上山砍柴该往村西头走啊，她咋往东边去了哩，瞧着好像是往李有福家里去了。
    这时远远又来了个婆子，显然是追着丑橘过来的，她瞅着也有四十多岁，中等身材，赶不上丑橘的脚程，没跑几步就吭哧吭哧的喘。
    这婆子是丑橘家的邻居，夫家姓李，跟丑橘沾点亲，丑橘平时都叫她桃婶儿，俩家关系还不错，如今这你追我赶的是为啥哩？
    那仨婆子见状，忙拦住她，这里头好像有事儿，她们赶好探听探听，莫不是丑橘偷了她家的斧子不成？
    桃婶儿叫人拦下了，眼见丑橘越走越远，直把她急得，甩开那几个的手，“都撒开，再晚些李有福家怕是要闹出人命来了！”
    这仨婆子原是要听事儿的，可一见桃婶儿急了，还说要闹出人命，忙撒开手让人过去了。
    当然，她们也都跟着去，上山采野菜的事儿早让她们撇到后脑勺那儿去了，这亲闺女拿着斧头去找自个儿亲爹，这新鲜事儿，可不是回回都能碰得上的，她们不得赶这趟热乎么。
    这仨婆子脚下赶着，嘴上也没闲着，缠着桃婶儿问这问那，这桃婶心里急，也是替丑橘娘俩叫屈，随嘴就跟这仨说了。
    今儿这事儿，归根结底还得怨李有福那口子，也就是丑橘的亲娘，是她把事儿办差了。
    前些日子李来福托隔壁村的老牛头，把丑橘娘俩这几个月过日子的银两捎回来，这老牛头跟李来福一块在码头当搬工，又是隔壁俩个村住着，过条田梗子就到，托他带回来也近便……
    “哎，这就怪了，这李来福咋不自个儿把银子捎回来，还托人过一手哩？”
    “哎哟，这李来福你们还知不道么，一个子儿恨不得掰成几份儿使，他托人把银子回来，自个儿不是能留在镇子上多扛些麻袋么！！”
    “啧啧啧，就你知得清，你是他家的……”
    “哎哟，你们几个还听不听我说了！！！”
    “得得得，你说你说……”
    桃婶儿本就烦着，一路让这仨婆子吵吵的更是火大，她不耐的唠叨了一声，威胁这几个再不老实她就不说了。
    这仨婆子要听故事，自然得顺着桃婶儿了，她们忙哄着她接着来。
    桃婶儿原就说上嘴了，这会儿要她歇嘴子，她还真停不住，就随着往下说。
    李来福托老牛头送钱来不假，但是老牛头那天偏生跑肚拉稀，就又喊了另一个人，一个跟他一块在码头扛麻袋的同村给把钱给送去。
    可那个人不认门啊，也不清楚他们老李家的事，逢人就问，丑橘她娘在哪，丑橘她娘在哪的。
    村里人哪里知道他问的是丑橘的哪个娘啊，就近给他指呗，赶巧李有福的家安置在村东头，就把他往李有福那块支楞去了。
    等那人到了李有福家，就李有福的婆姨在收拾院子，那人拎不清啊，见了人就把银子拿出来了，还说是李来福托他捎来的。
    李有福那口子是个精过头的，一听就明白这人找错门了，她脑子一转，啥也不管就给收下了。
    好么，整整四两银子哩！！
    这下可就苦了来福这边了，来福家的左等右等不见银子来，就托人去问问，可他们这个村在山沟沟里，隔三差五才有人上镇子，只能等到有人赶集了才能去。
    后来村里有人要赶集，到了镇子顺便到码头寻李来福说了这件事。
    李来福觉得奇怪，他早就托人把银子捎回去了，咋娃他娘还来问哩？
    觉得这事不对头，他忙找老牛头去了，他倒不是怀疑老牛头把他的银子昧下，在码头干活的都是苦力人，不会干这事儿的。
    老牛头一听这事儿就更加纳闷了，又去找了同村的那个人，那人就把他咋去的南坳村，咋问的路，咋找到了丑橘她娘这事儿前前后后说了个清楚。
    李来福最担心的就是这个结果，果真寻错门了，他忙托那人回村告诉他婆姨。
    就是这么个事，一来一回折腾了半个多月，等到来福那口子找上门去，李有福他们了俩口子愣是不给，说这银子是李老二捎给他们的，她若是想要回去，就等李来福回村，问清楚再说。
    这李来福在码头当搬工，得过年那阵才能回来，如今才到六月，李来福回村还得小半年，来福家的哪里等得了，可奈何来福不在，李有福俩口子又是这样，她也没法子，只能回去了。
    这事儿来福家的一直瞒着丑橘，家里的口粮她都让给丑橘吃，自个儿一到饭点就出去，骗丑橘说自个儿吃了，还装着拿个碗上外头洗去，丑橘一天到晚就到山上去挖野蘑菇，跟村里人换些薯头芋头啥的，回来的晚，自是啥都不知道。
    就这么着，来福家的折腾了三四天，今儿到底是撑不住了，晕倒在家里，要不是丑橘上山回来的早，这来福家的估摸着就不行了。
    说起来真叫人心酸，丑橘进屋时，来福家的就晕倒在堂屋里，手里还攥着个咬了半截的薯头，这还是她等着丑橘出门了，偷偷跑到她家来跟她讨借的。
    这来福俩口子虽然穷，可骨子里挺犟的，不到万不得已的时候，她是不会开这个口的。
    今早她听到隔壁有动静，忙跑过去看看，那会儿丑橘一问，她原本就气不过，嘴上更没个把门的，把啥都抖搂个清。
    然而她是没想到，丑橘这个妮子平日里文文秀秀不显山不露水的，发起火来可不是闹着玩的，她把她娘扶到床上，让她帮着照应一下，自个儿抄起屋门口的斧子就跑出去了。
    她回过味来，忙招呼对门的赵大娘照看，自个儿也麻溜溜的追了出去……