第三章 不是那么好捏咕的

“咣当”一声，一个粗陶大水缸让一把锄头给凿出个大窟窿，水缸里清亮的溪水立时涌了出来，流的到处都是。
    这时周遭的那几户人家才起床，正搁屋里穿衣裳梳头哩，一听这动静，忙撒下手里的活从屋子里跑出来。
    南坳村在山沟沟里，这几个月正是下雨的时候，家里平时啥都能缺，就唯独少这个水缸，因为只要家里这盛水的缸子出了“汗”，那十有*这天就是要下雨了，村里人能不上山就不上山，能不洗被褥就不洗被褥。
    周遭的这几户跑到院子里，头一眼就寻着自家院子里的水缸瞧，看看是不是自家的水缸叫砸了。
    在确定自家的缸子没啥事儿后，他们才往别处瞅，这一转眼，赶好瞧见李有福院子里留了一地的水，还有个大姑娘，后腰别着把斧子，正在他家院子里抡锄头哩。
    南坳村都是拿篱笆围的院子，谁家屋里有点事儿，站在院子里就能看透了，有几户要瞧热闹的，抓了件衣服套身上就跑了过去。
    他们走近一瞧，呦，这不是李来福家的丑橘么，瞧这架势，这大清早的，是要干啥啊？！
    一个个看热闹的人越聚越多，很快这动静便让附近上下山路过的看到了，他们也都停下来瞧瞧是咋个回事。
    丑橘没去理会这些，才她提着斧子，劈开一处篱笆墙闯到院子里，喊了几句没人应答，看到灶边有把锄头，她火气上来，收起斧子，抄起那把锄头就朝那口大水缸砸去。
    水缸让砸得只剩下个底儿，缸里的水流尽了，留下一地的泥泞。
    她把锄头支到地上，长出了一口气心里痛快多了，秀气纤瘦的脸上因为方才那般动作，苍白中有了一丝血气。
    然而这般大的动静，水缸的主人却一点反应都没有，屋门依旧紧闭着。
    丑橘见状，冷笑一声，“好啊，这院子里要是没有喘气儿的，我可就接着砸了！”
    说完便捞起一旁的马扎，“啪”的一声就给砸到地上，不过她力气不大，马扎只断了条腿，蹦Q起来落到西屋门口。
    与此同时，西屋的门就开了，李有福跟他媳妇马氏急急忙忙跑出来。
    其实在丑橘一斧子劈开他家的篱笆墙时他俩就醒了，搁屋里趴窗户瞧着哩，只是瞅着丑橘那架势不敢出门罢了，他家三个小子如今在镇子上给一家酒坊当学徒，隔三差五才回来一趟，好死不死的昨儿刚走，今儿就来了这么一出，要是有他们仨兄弟在，他俩也不至于让自个儿这个胳膊肘往外拐的闺女吓唬成这样。
    方才丑橘砸了他家的缸，又摔了他家的马扎，还嚷嚷着要接着砸，这可就伤筋动骨了，他们家就这么点家底儿，着实禁不起折腾！！
    李有福一边往身上套衣服一边往外跑，踩到门口的椅子腿差点摔倒，马氏跟在后面急忙扶住，想着问问他有没有咋的，可一低头就瞧见满地的泥泞还落在四处的碎陶片，立马嚎上了。
    “哎哟，我的缸子啊！”
    马氏急得跳脚，虽然早意识到缸子已经让砸坏了，但她还是想过去看看，奈何水流了一地，泥洼洼的不好迈脚。
    李有福见状，气也不打一处来，怒瞪着丑橘，“你个败家的玩意儿，你这是干啥！”
    丑橘反问，“我干啥难道你不知道啊，你们拿了我爹的银子，我是来要银子的！”
    李有福铁青着脸，“你说啥，谁是你爹，我才是你爹，你亲爹！”
    丑橘看着这个跟李来福有几分相似的男子，三十好几挺富态的一个人，不比李来福清瘦干瘪，还有他身旁的马氏，比王氏年长一岁，气色却好得很，这俩口子身上的衣裳虽是旧的，却没有一个补丁。
    丑橘冷笑一声，“我爹可不在这，我爹在码头上做苦工哩，卖力气挣点血汗钱养活我跟我娘俩个，那才是我爹。”
    “你你你！！”
    李有福想过去，可这一地泥泞让他无从迈步，他脚上穿的，可是儿子给他从镇子上捎来的新鞋。
    他气得拍了下大腿，手指直指向丑橘，“你个忤逆，还反了天了！”
    丑橘一手攥着锄头，一手叉腰，冷眉冷眼道，“我今儿还就反了，你们快把我爹的钱交出来！不然我可就接着砸了，我可不像我爹那么好捏咕！”
    这会儿周围都聚了不少人，一听丑橘这话，多少明白点，他们瞅着李有福俩口子，神情颇为鄙夷的议论开了，李有福俩口子这些年到来福家讹了不少钱，都快把他的穷家底儿榨光了，这不连亲生闺女都看不下去了，找上门来了！
    马氏耳尖的听到几句闲言碎语，她扯了扯李有福衣衫，给他使了个眼色。
    李有福扭头看了看，知道这事儿不好闹大，原先他二哥不管他怎么上门闹去，他都是逆来顺受，所以他也就越发变本加厉，可日子长了，丑橘长大了，啥啥都拦着，常常给他甩脸子，这死丫头可真不是那么好捏咕的。
    他压了压火气，端正脸色，“你个妮子，胡说啥哩，谁拿你爹的钱了？谁说的这话？难不成是你爹你娘让你这么说的？”
    “哎呀有福，你跟个孩子置啥气啊，”马氏佯装埋怨了李有福一句，又扭过头对丑橘道，“阿橘你也是，啥话不能好好说，是不是你们家缺钱花了，要是就进屋来，咱慢慢说，咱是一家人，犯不着这么丢人现眼，我跟你爹也不会眼睁睁的看着你们过不下去不管的。”
    丑橘闻言嗤笑一声，这俩口子的双簧唱的不错啊，一个当着大伙儿的面把扣钱不还的事撇了个干净，说成是李来福俩口子教她说这些话的。一个在跟她打商量，让她不要做的太张扬，要钱可以，可得进屋关上门了说。
    可这真的要关上门说，那可就真说不清楚了！！！
    丑橘听完这俩口子的话就笑了，李有福他们以为这妮子是听进去了，才松了口气，却不料丑橘又抡起锄头，将另一个缸子砸破了……

