第四章 真没白养这闺女

这个缸子里装的不是清水，而是李有福自个儿腌的糟鱼糟虾，他的三个儿子在酒坊里当学徒，时常能带点酒糟回来，他们俩口子就用来腌鱼糟虾啥的。
    丑橘这一锄头下去，虽说没有刚才使的劲儿大，可也砸下了一块陶片，里头的小鱼虾蟹混着酒糟就流了出来，那味可真叫冲，靠得近的那几位可就受不了了，捏着鼻子直往后退。
    马氏肉疼的“哎呦”了一嗓子，这缸子鱼糟还没腌好，见不得光，让丑橘一锄头砸的，怕是不中用了。
    “你……”李有福气得手直哆嗦，这一缸子卖出去可值不少钱哩，他瞅着差点没心疼的背过气去。
    丑橘一脸冷淡，道，“我都说了，你们甭跟糊弄我爹娘那样糊弄我，我不吃这一套，你们不让我娘俩吃饱饭，你们也别想好过，我爹累死累活就挣了那俩钱，你们要是还不拿出来，我就抡着锄头砸一圈，大不了就当那俩钱给你们和泥修院子去了！”
    四下里瞧热闹的人要不是捏着鼻子，这会儿都该叫声好来着，李来福真没白养这闺女！！
    李有福沉着脸，心口拧着气不顺，偏生这会儿他的仨小子不在，要不哪里能让臭丫头在儿撒野。
    马氏听着丑橘说得咬牙切齿的，顿时有些发怵，但还是没动弹，她家这些家物什年头久了，值不了几个钱，丑橘砸了也就砸了，就算花钱置办下来，还是她占便宜。
    丑橘见这俩人压根就没有要拿出银子的意思，她点点头，“得，看来我还砸的不够多，动静闹得还不够大，那我就到灶里给你们弄些动静出来！先把那口大锅给你们砸了！”
    马氏这一听可就急了，她家这老灶可用了十几年了，特别是那口大铁锅，如今更是难置办了，这要是砸坏了就没法子吃饭了。
    “别别别，别砸！”
    李有福也是琢磨到这茬，忙出声阻止，“你不是要钱么，我给你，我给你还不成么！”
    丑橘一听，似笑非笑的笑了下，“不成，我不要你的钱，我要的是我爹的钱！我不要你给，我要你还！”
    马氏气的牙根痒，这死丫头还跟她抠字眼哩，“得得，就你说的，钱还你，钱还你，你等着……”
    说着扭头就回屋里去了，李有福站在门口，瞪着丑橘，脸色难看至极，马氏在屋里翻箱倒柜折腾了半晌，拿出一个钱袋子，百般不舍的递了过去，“都、都在这了，四两银子，半个子儿都不少你的。”
    马氏说的是真的，不过里头有一两多碎银子是她才添进去的，前儿她的三个儿子回村，她就拿了这里头的银子去置办了一桌好酒好菜，这会儿她要是不添够进去，保不准这个胳膊肘往外拐的傻闺女还要做出啥气人的事儿来。
    丑橘没理会，打开钱袋子看了看，抬头道，“我爹说的是六两，这里面只有四两，还差二两！”
    马氏这下就愣住了，“你瞎说啥哩，明明是四两，咋成六两了！”
    丑橘把钱袋子绑紧，收到怀里，“你们问我，我还想问你们呢，明明是六两，怎么变成四两了。”
    李有福顿时就怒了，粗声粗气地道，“你胡说个啥，谁教你这样满嘴胡咧咧的！”
    丑橘笑了，嗓子放的低些，说的话只有他们三个听得见，“你说是谁教我这样满嘴胡咧咧的，这不都跟你们学的么。”
    李有福跟马氏一噎，又是半晌说不出话来，丑橘这会儿声调又扬了几分，“反正话我撩这儿了，我说是六两就是六两，你们要是不信，只管等我爹回来了问我爹去，这会儿你们快些把那二两还回来，要不我可就该咋的就咋的了！”
    这句话原是李有福俩口子对王氏说的，现在丑橘把这句话原原本本的还回去。
    “你这个臭……”李有福气得不行，嘴里差点脱口几句狠得来，马氏听见了忙拉住他，“他爹，丑橘好歹是咱生的闺女，你别嘴上没个把门的啥都出来！”
    马氏倒不是怕李有福骂到自个儿闺女身上，只是像她说的，丑橘好歹是他俩生的，他骂的难听，不是连他们俩口子一块骂上了么。
    其实她早知道丑橘跟他们不是一条心的，毕竟老二家的从小就把她养在身边，到底跟她这个只把她生下来就没搭理的娘来的亲近。
    可这丫头三岁起就能帮着老二家的干活，长大了更是知暖知热的伺候他们俩口子，村里没有哪个不夸的，她一直就想要个暖心窝的闺女，可到了却是便宜了李老二。
    所以这些年她才一直挤兑李老二跟他媳妇儿，横竖丑橘是她生的，她闺女这会儿成了他们的了，她这口气怎么咽的下去，那老二家的想让她闺女叫她做娘，她就得受着这股气！
    李有福喘着粗气，偏过脸不去理会，马氏看了丑橘一眼，瞧这架势，今儿她要是不把这二两银子给出去，这臭丫头是不会罢休的。
    唉，算了，先把这姑奶奶打发走再说。
    马氏叹了口气，扭头进了里屋，这会儿倒是快，没一会儿就出来了，隔着跟前那段泥泞，把银子递过去。
    丑橘拿上银子，撂下锄头头也没回的就走了。
    到了篱笆墙那块，有个好事的人嘴欠的开口，“丑橘，上你三叔这干啥来了，是不是你三叔又拿你爹钱了？”
    李有福跟马氏正瞅着这一院子的狼狈正犯愁，一听这话，顾不上那一地的泥泞，急忙赶过去。
    原先他们去二房讹钱，村子里人虽说都知道，但中间还隔着一层窗户纸，这会儿要是从丑橘嘴里说出来，那可就把啥都给扒出来了，连点遮羞布都没有，那他俩以后还咋做人啊！！
    丑橘瞅着那人，淡淡的笑了下，道，“你管我干啥来了，我爹让我没事就过来帮我三叔干点活，他家的水缸不瓷实，让我来敲打敲打，改明儿置办个新的，咋的，你家缸子也不瓷实了！！”
    那个人忙摆手，生怕丑橘也拎着斧子上他家去，“别别别，我家可没缸子……”
    周围的人“哄”地一声都笑开了，背地里都说这人嘴欠，人家正在气头上，非得上去招惹一把，撇开别的不说，李有福跟丑橘那可是正经的一家子，咋个能胳膊肘往外拐么！！
    这时桃婶儿从人群里挤出来，追着丑橘就去了，刚她赶过来的时候见李有福家门口都站满了人，他的心都提到嗓子眼儿了，战战兢兢的挤进去，深怕丑橘这愣丫头犯浑。
    不过当她挤过去一瞧，这丫头啥都没干，只把李有福院子里的几个缸子砸破了，完了就在那里要钱，她这才松了口气，站在人堆里等着。
    瞧了大半天没瞧出啥热闹，四下里的人也都散了去，留下李有福俩口子神情复杂的站在院子里……