1.第一章 窦花
　　第一章窦花

　　阳光明媚，春风徐徐，温暖的阳光晒在脸上暖烘烘的，是格外的舒服。一个人蹲坐在门口处，双手拖着下巴，仰头眯着眼睛享受这难得的温暖与和谐，而她此刻的心绪在飘啊飘。
　　陈思薇她一个二十一世纪的有位大好女青年想不到有朝一日赶上了穿越大军的步伐，穿越到了一个叫窦花的女孩身上。
　　想当日陈思薇在下班回家的路上见义勇为，路见不平，拔刀相助一个被抢了包的女孩，凭借她非凡的脚力追了那个抢包的人一条马路，两条街，抢包的人腿都跑软了，经常锻炼的她却气不长出面不改色，就在她拿对方抢的包的时候，对方掏出了一把刀子捅了她的肚子，再醒来她便是窦花了。
　　一提起她现在的名字窦花，陈薇就想起那句“翠花，上酸菜！”忍不住恶寒一把。
　　名字还好说，可是这人名字虽叫花儿，可是长相和花一点都沾不上边。长相平平不说，单说这人的身高，从头到脚七尺半，一米七以上，搁到现代社会也没什么，顶多算是比较高挑，可是搁到古代，那可比堂堂七尺男儿还高半个脑袋，再说体重足足一百六十斤，可谓是膀宽腰圆屁。股大，倘若她是个男儿身那可是一个标准的壮汉子，可是她偏偏是个女儿，却长了个壮汉子的身，她的这副身板能顶上一个半老爷们，再加上天生皮肤黑一副大嗓门，不是爷们胜似爷们，人送外号黑夜叉，说多了都是泪。
　　说起来她这副身子的原主窦花死的很冤，被打的头破血流死的。
　　原本窦花有一个其乐融融的七口之家，父亲窦三山长得高大威猛（窦花长得就随了爹了），能种田会打猎，里里外外是一把好手，俗话说天有不测风云，人有旦夕祸福，她的父亲去山上打猎时，一个不慎摔下山崖死了，原本的一片天塌了半边，窦花的母亲孙氏随后痛哭流涕，伤心不已，整天以泪洗面，悲伤过度得了一场病撒手人寰，留下窦花为首的五个孩子讨生活，从此窦家的整片天都塌了。
　　这个时候人走茶凉，世态炎凉，人性的丑恶就显现了。在窦花她娘的坟土还没干的时候，她的大伯窦大山率领着自家的五个小子浩浩荡荡的来到了窦花家，一副“好心”模样，先说了一番安慰的话，又说什么窦花一家都是小孩子了，地肯定种不了了，作为大伯想帮他们，要帮忙种地，打下粮食分一部分口粮给窦花这五个孩子吃，保证他们饿不着，满口的好心好意，说来说去想要地。
　　窦花作为五个孩子中的老大，虽然刚十五岁，可她并不笨，知道地可是他们姐弟妹五个的依靠，没了地，他们还不得饿死。一听窦大山要地，就知道她大伯肯定没安好心，现在把地给了他，以后还能够要回来？这可就难了。
　　窦花可不干了，当场翻脸，几句话言语不和，当即动手，窦花是个暴脾气，不太会说话，可她会动手啊。她最喜欢的是动手，能动手绝对不动口，村子里的半大小子们哪个都挨过她的揍。
　　窦花说不过窦大山，当即撸胳膊挽袖子一个左勾拳打在窦大山的脸上，窦大山一个趔趄摔倒在地，捂着脸，呸一口，吐出两个槽牙出来。窦大山可是有备而来的，他知道这个窦花不好惹，所以带着他家的五个小子来的，五个小子看见自家老子被打了，这可得了，呼啦一下全冲过来，把窦花团团围住，五对一，一场乱斗开始了。
　　别看是五对一，窦花一点儿没吃亏，她身高是最高的，体重是最重的，力气是最大的，抡起拳头是呼呼刮风，没一会儿就把这五个小子揍得鼻青脸肿，眼看就要分出胜负时，窦大山的小儿子，窦虎被打急眼了，不知从哪抄起一根木棒，对着窦花的后脑勺就是一棒，下手够狠的，当时血流出来，窦花的头上脸上都是血，扭过身睁大眼睛瞪着窦虎，似是想要看清是哪个打了她，窦虎被窦花此时的凶神恶煞般的模样，吓呆了，大叫一声，扔下手中的棍子撒腿跑了。
　　窦大山和其他的四个儿子也害怕，停下手，跟狗撵了似的灰溜溜跑回家，他们是来要地的，不是来杀人的，眼看要闹出人命来，赶紧溜了。看着人都走了，地算是保住了，窦花松了一口气，一头栽在地上昏死过去，再醒来就是陈思薇了。
　　“大姐，你怎么出来啦，外面风大，你的身体还没好呢，快回屋里躺着去。”窦青背着拾来的柴回到家，一眼就看见坐在门口的大姐，赶忙叫她回屋。
　　“啊？二弟回来了，我就在外面透透气，晒晒太阳，不碍事的，我身体已经好的差不多了。”窦花收回思绪，睁开眼看着着眼前瘦弱的小男孩，心中暗暗叹了一口气，她家现在就剩下五个孩子了。
　　窦花年纪最大，十五岁，窦青是老二，今年刚十三岁，窦翠老三，只有十岁，老四窦林不过八岁，最小的窦红仅仅五岁，一群孩子讨生活比平常人家要艰难的很多，穷人的孩子早当家，这句话可是对的，父母去世以后，就是窦花在当家，一个人硬是把父母的责任都担起来，照顾几个年幼的弟弟妹妹。
　　如今是早春三月，去年拾得柴禾用的差不多，一大早，窦青就出去拾柴了，窦翠则领着妹妹和弟弟去摘野菜增加口粮，家里剩下的粮食也不多了。
　　窦花原本也想去的，她的弟弟妹妹们却死活不让去，当时窦花受伤流了那么多血吓坏他们了，尤其是村里的江郎中说他们的姐姐失血过多，怕是再也醒不过来，窦青带着弟弟妹妹当场就跪下了，求着郎中一定要救他们姐姐，江郎中这个时候也是束手无策，他能做的就是给窦花上好药，包扎伤口，最后说了一句听天由命就离开了。
　　窦花一连昏迷了四天才醒过来，窦青他们看见姐姐醒过来都高兴极了，把家里下蛋的老母鸡杀了炖汤，给窦花补身子，一连多日，都不许窦花下床，都想着让窦花好好休养身体，干活什么的更是不让她干。
　　“大姐，你快回屋吧，你头上还伤着呢，是我没用，你和他们打，我都没帮上手，让你受伤，都怪我。”窦青说着眼泪下来了，他真怕大姐也会和爹娘一样走了，不管他们，他们可真是无依无靠了。
　　“好，好，我回去，我马上进去躺着，你别哭啊，青儿，姐没事的。”窦花现在最怕这几个小的流眼泪，可怜巴巴的，她心都疼了，她现在还清醒的记得刚醒来那会儿，几个小的围着她那顿哭，一个个都哭哑了嗓子，哭红了眼睛。
　　窦花听话的躺回床上，“青儿，翠儿他们还没回来吗？你有没有见他们。”
　　“见了，他们就在河边那块摘野菜呢，说是这会儿天暖和儿，他们多摘点野菜，一会儿回来。大姐，你渴不，我给你倒碗水。”窦青说完，很快的倒了一碗水来。
　　被一个孩子伺候着，窦花现在心里十分不好受，她还是接了，不忍让窦青的期待的目光落空，自从她醒来后，家里这几个小的对她非常好，总是讨好她，生怕她不高兴，撒手人寰，不管他们，孩子的心思是最简单的。
　　“青儿，你看我已经在床上养了一个月，身体已经好了，你看头上的伤都结疤了，如果我再躺下去，人就要废了，你没听见别人说，要多运动，身体才能更健康，要知道生命是在于运动的。”窦花决定和窦青好好说说，天天躺着也不是事儿啊，她头上的伤已经愈合，好的七七八八了，一开始头晕的毛病也没了，她现在感觉浑身有使不完的劲。
　　“姐，你真的好了吗？不会再昏过去？”窦青一连抛出两个疑问，他还是有些不放心。
　　“没问题，你姐自己的身体自己能不知道嘛，放心吧，你姐可是很壮的。”窦花豪爽的在胸口拍了两下，表示自己很好，没什么事情，又偷眼看了窦青一眼，见对方没有反驳，又道，“姐可以下床了吧，你看天都要中午了，我去做饭，翠儿他们回来就能吃上饭了。”
　　“那好，我跟你一起去做饭。”窦青点头道。
　　窦花跟着窦青来到他们家的小厨房，这还是她第一次来，里面的东西很简单，一口锅灶，旁边是半人高的水缸，墙角处有一个一人高的柜子，柜子分两层，上面一层是放碗筷的地方，下面是放粗粮白面的地方，在柜子顶上放着几张皮，那是窦三山在世时打猎留下的，还没来得及卖。厨房的中间有一张四方木桌子底下放了好几张小板凳，这就是他们吃饭的地方。
　　窦家现在的家境不好，原本的积蓄给父亲窦三山办丧和母亲孙氏看病花去了一多半，剩下的一些银子一多半给窦花看病用了，现在还剩下不足二两的银子。窦家的全部家当也就是窦三山夫妇在世时盖的房子还有那八亩四分的田地，这些就是今后窦花姐弟妹的生活所依。