5.第五章 兔子圈
　　第五章兔子窝

　　“大哥，大哥，我的好大哥。”小丫头窦红嘴最甜，反应最快，撒娇的喊着，张开两只手就往窦青的怀里扑。
　　“你个小丫头刚才直说想大姐啊，可没说想我啊。这麦芽糖可就没你的份了。”窦青故意逗弄道。
　　“哇～大姐，大哥欺负我。”小丫头一听说麦芽糖没份了，当即不干了，咧开小嘴哇哇哭了起来，那个一把鼻涕一把泪，梨花带雨的小模样是要多可怜有多可怜，一边哭，眼神还巴巴的盯着窦青手里的纸包，生怕那麦芽糖不见了。
　　“青儿，你真是，逗她干什么。”窦花瞪了窦青一眼，又安慰自家哭的小妹妹，“红儿，你大哥逗你呢，别哭啊。”
　　窦青吐吐舌头，打开纸包，在一块麦芽糖上撕下一大块，塞到小丫头的嘴里。香香甜甜的麦芽糖一入口，哭声立马止住，眼泪瞬间不见了，两只小手抓着麦芽糖喜滋滋的吃起来，看那变脸的速度，窦花直呼自家这个小妹子真是个鬼灵精。
　　窦翠和窦林虽然也想吃麦芽糖，可是毕竟大些了，稳重多了。窦青也没为难这两个弟弟妹妹，又撕了两块分别递给窦翠和窦林。剩下的又重新用油纸包起来。
　　“青儿，你怎么不吃，那糖还有那么多，你也尝尝。”窦花瞧见了自家弟弟的动作忙道，知道窦青想着节省下来给弟弟妹妹吃，可是在她眼里，窦青也不过十三岁的小孩子，自然也要有孩子的待遇的。
　　“不了，大姐，我不吃了，留给他们几个小的吃吧。”被发现了，窦青不好意思的挠挠头。
　　“不管到什么时候，有他们吃的，就有你吃的，记住我们是一家人，有福要同享，有了好东西大家要一起吃，你们几个也要记着，学会分享以后才能收获更多。”窦花拿过纸包，直接撕下一块递给窦青。
　　窦花没想到，她无意之间的这句话深深的印在了几个孩子的脑中，直到多年以后，他们姐弟几个仍然是有福同享，有了好东西一起吃，有了富贵一起享，一家人和和美美。
　　“大姐，你也吃。”小丫头窦红将自己的手里的麦芽糖递到窦花嘴边。窦花象征性的咬了一口，直呼，“真甜，我们红儿真乖，快吃吧，一会儿要化了。
　　几个小的吃着香香甜甜的麦芽糖很是满足，吃完糖，就围着窦花买来的兔子打转，一个个的蹲在兔笼子旁，好奇的看着笼子里的大兔子小兔子，孩子们都是喜欢小动物的，窦花也不管他们，拎着面口袋进了厨房，窦青跟着进来，锅里还热着饼子，姐弟两人一人拿一个饼子就着热水吃起来，她想着一会儿趁着天还没黑，给兔子们搭个窝。
　　江二猛哼着小曲，一脸高兴的回到家，刚进门就迎见自家嫂子陈氏，叫了一声，“大嫂，我回来了。”
　　陈氏看出小叔的高兴便问道，“二郎，这次赶集收获不小吧，卖了几个银两，如此的高兴。”
　　“嘿嘿，还行，嫂子给，这是卖的十一两银子。”江大猛也不藏私直接将怀里揣着的荷包掏出来递给自家嫂子，这是他这次所卖猎物挣得钱，他们江家寨的人猎到的猎物都是送到县城最大的酒楼香四海去的，那里的后厨直接收，这次去县城，两只獐子，一头野猪直接拉去香四海卖掉了，独独剩下他抓的那一窝大大小小的兔子，他才不得已在集市上找了一个角落卖兔子。
　　陈氏也没客气，接过荷包，从里面拿出九两银子收起来，将剩余的二两碎银子又递给了江大猛，“我家二郎就是有本事，单靠打猎这一项就能挣如此多的银钱，将来也不知哪家丫头有福嫁给了你。”
　　陈氏一边说一边观察自家小叔的脸色，只见自家小叔还笑呵呵的，没有想往常那样翻脸跑掉，不由得松了一口气。
　　江二猛是她从小看着长大的，当初她嫁进江家的时候，江二猛不过比她膝盖高那么一丁点，家里属他最小，一家人都宠着他。
　　自家公婆去世的早，开始几年陈氏也没个孩子，只把江二猛当做自家孩子照顾，都说长嫂为母，一点也不为过，吃的穿的用的，各个方面，陈氏对江二猛都是尽了十分心，哪哪都是最好的。
　　自从江二猛长成半大小伙子，陈氏才渐渐不再过分管他，毕竟还是自家小叔，理应避嫌。不过该操心的事情一样没拉，最让她惦记的无非就是自家小叔的亲事。
　　可是说起自家小叔的亲事，她这个当大嫂的总是忍不住上愁，他家小叔哪都好，对她的话也很是听从的，唯独在亲事上就是不松口，给他提过好几户人家的女儿，个顶个的长得好看水灵，人也是勤快贤惠的，他就是看不上，说什么人家姑娘太娇小柔弱，像豆腐一样，一碰就会碎似的，他不喜欢。
　　就因为这个一直没找到合适的，自家小叔的亲事就被耽搁下来，眼见着和他年纪相仿的小弟兄们都当上爹抱上娃了，江二猛还是单着的，陈氏这个做大嫂的没少操心费力，可惜自家小叔不松口，她也不想勉强他，强扭的瓜不甜这个道理她也是懂得。
　　陈氏看着自家小叔笑的一脸春。光，不禁心中一动，大胆猜测道，“二郎，是不是相中了哪家姑娘，说给嫂子听听，如果合适，我便托媒人去给你说说。”
　　江二猛脸上的笑容更大了，脸红发热，低下头，不敢瞧嫂子的目光，却没有说话。
　　陈氏心中叹了一声，自家小叔这是害羞了，还真是难得，“你别光笑啊，你不说我可猜不中你相上了哪家姑娘，要是人家姑娘被别家相走了，你可别哭鼻子。”
　　“大嫂，你不要取笑我了，我都这么大了，怎么会哭鼻子。”江二猛抬头喊了一句。
　　“好，好，嫂子不取笑你，到底相上了哪家姑娘，也要告诉嫂子啊，嫂子还惦记着给你娶媳妇儿呢。”陈氏笑道，他还是第一次看到自家小叔害羞模样，觉得真是有趣。
　　“不是我们寨子的姑娘，是山脚下不远处那个窦家村的。”江二猛说道。
　　“哦，是窦家村的姑娘啊，那是哪门哪户的，你知道吗？”陈氏继续追问道。
　　江二猛讪讪的摸了一下脑袋，摇摇头，“不知道，忘了问了。”
　　“那这姑娘你是哪见到的，长相如何，可有什么特点？”陈氏见自家小叔这不靠谱的，赶紧追问几句。
　　“我在集市上遇到的，她买了我的兔子，她长得好看，是我喜欢的，比那些娇弱的小姑娘长得壮实，还有她的个子也高，能到我的下巴这。”江二猛想着窦花的样子，忍不住脸颊发热，要不是他长得黑看不太出来，不然现在一定是一张大红脸。
　　“个子那么高呢，可真是少见。”陈氏一下就捕捉到了关键点，从自家小叔描述中，就知道对方是一个个子高长得壮实的姑娘，原来自家小叔喜欢这样的，真是各花入各眼。
　　“嗯，是啊，我还是第一次看到这么高的女孩。”江二猛应道。
　　“所以你就喜欢上了。”陈氏说的直接。
　　江二猛嗯了一声，便低下头，继续害羞起来。
　　“那好，嫂子就为你打听打听是那户人家，知道哪户人家才好叫媒人过去给你提亲不是。”陈氏瞧着自家小叔的模样，扑哧一下乐了，弄得江二猛更加不好意思，扭头钻进自己的屋子里。
　　这边的窦花还领着几个弟妹忙着弄兔子窝呢，丝毫不知道她已经被人惦记上说媒了。
　　窦花打算在西边的墙头下，围上一圈篱笆，将兔子圈养在里面，每天给兔子喂草喂水就好。
　　窦花领着窦青和窦翠拿着斧子砍了一些树枝回来，多余的枝叶砍掉只留下枝干，砍成一米左右的枝条，挖好土沟，将这些树枝并排放进去，埋土踩实，露在外面的部分用草绳挨个捆绑束缚在一起，不用担心它们东倒西歪散架了。
　　砍树枝，挖沟填土，这些重活都是窦花干的，窦青帮着扶树枝，窦翠就用操草绳将它们挨个捆绑在一起，姐弟三人互相配合，十分默契，不到半天功夫，一个挨着墙角五六平米的小篱笆墙围好了，他们还留了一道小篱笆门，方便人进出清扫整理。
　　姐弟三人看着围好了兔子圈（juan四声）都十分有成就感，“大姐，我们这篱笆是弄好了，要不要把兔子放进来。”窦翠高兴的说道，她听大哥说养兔子能卖钱，对这兔子是格外的上心。
　　“好，把它们放进去吧，正好让它们活动活动，在兔笼子里憋了一天了。”窦花点头同意。
　　窦青听完一溜小跑来到兔笼子跟前，两只手有些费力的抓起兔笼子，用力的提到兔子圈跟前，放下笼子，长出一口气，他的力气还是太小。
　　窦花看着自家弟弟瘦瘦的身体有些心酸，这是长期营养跟不上造成的，“青儿，这兔笼子这么重，让大姐去提就好。”
　　“没事，大姐，这点活儿我能干的。”窦青仰着小脸一点也不以为意，“大姐，快把兔子放进去吧。”
　　“好。”窦花应了一声，将笼子提进篱笆里面，将那一群在笼子里憋屈的难受的大大小小的兔子都放出去，野生的兔子十分胆小怕生，一进圈，立刻撒腿跑到墙角处依偎在一起，瑟瑟发抖。
　　“大姐，它们是冷吗？”窦翠好奇的问。
　　“不是，它们是害怕，这些兔子是野生的，不比家养的，它们胆小的很，怕人怕生，等过几天它们习惯了就不会这样了。”窦花说道。
　　“哦，原来是这样，它们就这样住里面，不给它们弄个窝吗？”窦翠看着小兔子们窝在墙角下瑟瑟发抖的样子，有些可怜。
　　“天色不早了，今天先弄这些，兔子窝明天再弄。”窦花抬头看看天色，太阳西下，已经是傍晚了。
　　“嗯，我用咱家的旧箩筐给它们简单弄个窝吧，铺上一层干草，不然它们今天可要挨冻了。”窦翠提议道。
　　“好，就听你的，我家翠儿就是心细，想的真周到，去弄一个吧。”窦花夸赞一声，窦翠的小脸都红了。
