4.第四章 搭车
　　第四章搭车

　　“真的吗，大姐，兔子能卖钱，咱们家的日子就好过了。”窦青高兴的说道，“嗯，日子会越来越好的。”窦花对未来的日子充满信心。
　　快到城门的时候，那有一个包子铺，热气腾腾的包子，提鼻一闻，全是肉香，窦花的肚子咕噜一声，她自己都能听见那响声，不光她，连窦青的肚子也咕噜咕噜的，窦花有些脸红，走了这小半天的路，又在集市里转了一圈，如今都是晌午了，她饿了，窦青也饿了。
　　“青儿，你饿了吧。”窦花肯定道。
　　“大姐，我不饿。”窦青摇摇头，努力忽视肚子的动静。
　　唉，这孩子，明明是饿了，还硬挺着，窦花在心里叹口气，掏出十个铜板，“来十个包子。”这包子还挺大的，足有拳头大，白乎乎的冒着热气，买的人还不少。
　　“大姐，我真不饿，你别买了，咱回家吃吧。”窦青想着大姐已经给自己和弟弟妹妹买了麦芽糖，他怎么还能要包子吃。
　　“大姐饿了。”窦花道，接过热气腾腾的包子油纸包递给窦青，“趁着热吃吧，肉包子凉了不好吃。”
　　“嗯，大姐，你吃。”窦青没吃，先拿出一个包子递给窦花。窦花也没拒绝，接过包子开吃，见自家大姐吃了，窦青才拿起一个包子小口的吃起来，满口的肉香，窦青满足的眯着眼睛，自爹爹去世以来，他还是第一次吃肉包子。
　　窦花吃了两个包子就没再吃了，她只想着垫垫肚子，好在回去的路上肚子不那么难受，要是按她的饭量，二十个包子都不够她吃的。
　　窦青也吃了两个便不吃了，嘴里说着带回去给弟弟妹妹们吃，让他们也尝尝。窦青是个懂事的孩子，惦记着家人。
　　吃完包子，窦花二人一前一后出了城门往回走，他们还要走二十里路回村子去，拖着发酸的双腿，走着沉重的步伐，窦花越来越怀念现代的车了。突然旁边传来一道犹如天籁的声音，“妹子，搭车不？”
　　车？！窦花抬头往身旁一看，刚才那个卖兔子的人正赶着一辆牛车晃悠悠的走着，神态是那么悠闲。
　　有车真好，牛车也行啊，窦花心中感叹。
　　“要钱不？”
　　“不要钱。”
　　不要钱，这可是好事，心中更是认定，这个大个子果然脑子不灵光，估计是个缺心眼的，便宜卖了兔子，还免费给搭车，啧啧～。
　　窦花倒是没想过对方是有什么所图的，他们走的是大道，人来人往的，青天白日的，根本不用担心抢劫什么的发生。既然如此，有免费的车可以搭载，窦花是不会拒绝的，她可不想再委屈自己的双腿，当然她主要还是比较心疼自家弟弟窦青，心里还盘算着以后有了钱了，也置办一辆牛车。
　　“青儿，上车。”窦花招呼一声，提着兔笼子，背着面袋子上了牛车。窦青也高兴，他的腿也很累了。
　　“谢谢你，江大哥。”窦花道，她还记得刚才他说过叫江二猛。
　　“不客气，对了，你们是哪个村的，我送你们回去。”江二猛道，脸上的笑容大大的。
　　“窦家村。”
　　“哦，那挺近的啊。我家在江家寨，正好路过你们村。”江二猛自报家门。
　　江家寨窦花听说过，离他们村子不算远，七八里地的样子，是一个在大山里的寨子，他们窦家村是在山脚下的，江家寨却是在山半中腰的。她爹窦三山曾经说过，江家寨的人不种地都是靠打猎挖药为生，寨子里的男人们个个身强体壮，不仅打猎的本领高强，还识得草药。窦三山去山中打猎的时候还曾被江家寨的人帮助过，对江家寨的人印象很好，在窦花几个孩子面前夸奖过江家寨的人。
　　“江大哥，你真的住大山里吗，山里有豺狼，你不怕吗？”窦青从窦花的背后探出小脑袋，他还是有些怕长得凶悍的江二猛的，他现在是小孩子心性，听江二猛说自己住在山里，心里满满的全是好奇，忍不住问道。
　　“豺狼有啥怕的，我还打过豺狼呢，那玩意儿个头也不大，跟家里养的狗差不多大，就是牙齿尖利，被它咬一口可不得了，得掉块肉呢。”江二猛对豺狼不以为然，豺狼厉害，他更厉害，他徒手就能斗豺狼。
　　“呀，豺狼那么凶狠，咬人肉啊。”想象一下咬人肉的豺狼，窦青吓的小心脏扑通扑通直跳。
　　见窦青害怕的样子，江二猛哈哈笑了，又说了些别的有趣的事，大多都是他打猎遇到的。看着江二猛人高马大，五大三粗的汉子模样，单看脸，以为是个少言寡语的，实际上却是也是能说的，一路上，一直都是他在那说，窦青崇拜着听着，窦花偶尔搭上一句。
　　坐着晃晃悠悠的牛车，聊着天，时间过得也快，不到一个时辰的时间很快过去了，窦家村到了。
　　到了村口，江二猛一提拉了一把缰绳，停下牛车。
　　窦花再次和江二猛说了声谢谢，掏出之前买的包子，拿出两个递给他，虽然对方说是让他们免费搭车，可她也不能真的占人家便宜，而且一路上，窦花对江二猛这个人也有了一些了解，人家根本不是什么脑子不灵光，单说人家能进山入林的打猎本事，就不是普通人有的，窦花想来想去，觉得对方应该是那种心地善良的好人。
　　“江大哥，赶了一路车，你也饿了，这两个包子不多，你拿去垫垫肚子吧。”窦花说道。
　　“不用，不用，我之前在城里吃过饭的，现在还不饿，你拿回去给弟弟妹妹吃饱，他们应该喜欢。”江二猛连连摆手，再三表示不用。
　　“好吧，我们村子也到了，就在这下车，青儿，快谢谢江大哥，受了别人的恩惠，要知道道谢。”见他这个样子，窦花也没勉强，收起了油纸包递给窦青。
　　“江大哥谢谢你让我们搭车。”青儿听话懂事的和江二猛道谢。
　　“哈哈，一点小事而已，不用这么客气。”江二猛摆摆手，脸上全是笑意。
　　窦花他们道了谢，便带着窦青下车。江二猛跟着下车，帮窦花搬下兔笼子和面袋子，有些依依不舍，站在窦花面前，搓着手，脸发红，眼神飘来飘去，不敢看窦花的眼睛，一副欲言又止的模样。
　　窦花看着跟前这近两米高的大汉一副欲语还休模样，嘴角有些抽，心说这位大哥这是唱哪出啊，“江大哥，我们进村了，谢谢你让我们搭车。”
　　“那个，那个，那个窦妹子，我有话想问你。”一路上聊天，江二猛已经知道窦花的姓氏，名字还不知道。
　　“江大哥，有什么话你就直说吧。”窦花道，实在看不惯这么个大男人做扭捏状。
　　江二猛使劲咽了咽口水给自己打气，小声道，“窦妹子可曾定了婆家？”说完这句话江大猛的脸更红了，还发热，脸上是火辣辣的热。
　　“……”
　　这是几个意思，难不成这黑大汉瞧上自己了。窦花被这个想法吓了一跳，往自己身上从上到下打量了一遍，确定自己现在还是黑胖粗壮的丫头，就这副样子，还被人瞧上了？
　　不是窦花自己看低自己，而是有自知之明，她自己现在这副模样她可是清清楚楚的，脸蛋五官还可以，不算丑，也算不上美，这点是随了她娘了，可是身材就不好说了，比男人还高的身高，一百四十斤的体重，这还是之前因为受伤养病，后来又刻意减少食量才瘦下来的，要知道他原先可是一百六十斤呢，再加上皮肤黑，天生嗓门大，说话跟打雷似的，种种加在一块成就了窦花“黑夜叉”美名。
　　在这个娇小玲珑，皮肤白皙，柔声细语为女人审美的时代地方，再加上她还有几个未成年的弟弟妹妹需要照顾，窦花早就预见自己的婚姻之路绝对不会顺当，她还想过最坏的打算就是嫁不出去。
　　就在窦花大脑急速运转，胡思乱想之际，还没来得及回答江二猛，一旁的弟弟窦青开口了，小脑袋一挺，张口就道，“没有，我大姐还没有许配人家呢。”
　　听到这个消息，江二猛的心是更激动了，把刚才提起的担心又放下，脸更火辣辣的热，傻傻的嘿嘿一笑，吐出几个字，“那就好。”
　　窦花看对方这个样子，心中无语的厉害，瞪了窦青一眼，控诉他多嘴，“江大哥，我们回家了。”
　　窦花背着面提着兔子拖着窦青回家去了。江二猛一直看着姐弟的背影消失不见，才傻笑的挠挠脑袋，哼着不着调的小曲子赶着牛车向江家寨赶去。
　　窦花姐弟二人回到家已经过了晌午了，窦翠领着窦林和窦红正在院子里玩耍，虽然在玩，可是都有些心不在焉，时不时的都会往门口望望，盼着自家大姐和二哥能快点回来，自从父母不在了，他们的大姐就是他们的主心骨，如今窦花不在，几个年幼的孩子的心有些慌。
　　“三姐，大姐和二哥怎么还不回来？”这已经是窦林第五次问了。
　　“快了，大姐他们很快就回来了。”窦翠正说着，在门口往外盯看的窦红开心的叫了起来，窦花姐弟已经迈进了大门。
　　“二姐，二哥，你们快来啊，大姐和大哥回来了。”窦红说着已经迈着小短腿跑了出去，直直的跑到了窦花姐弟跟前。窦翠和窦林闻言也跟着高兴的跑过去。
　　窦红个子矮，伸着小手抓着窦花的裤子，高兴道，“大姐你可算回来了，我都想你了。”
　　“你个小机灵鬼，我才出去没一天呢，就想我了。”窦花点了一下窦红的小鼻子，伸手将窦红抱起来。
　　“嗯，想，我真的很想大姐。”小丫头说着抱着脖子仰脸在窦花的脸上亲了一口，一双大眼睛眨啊眨的，格外的让人喜欢。
　　窦花被亲了一下，心里美美的，往小丫头的小脸上也亲了一口，一大一小咯咯笑起来。
　　“大姐，大姐。”窦翠和窦林也来到了窦花跟前，他们不能像窦红那样赖在大姐身上，却都开心的围着窦花，一声声大姐叫个不停。
　　“你们眼里怎么只有大姐，都不喊我这个大哥呢，我这里可有好东西，不好好喊我几声，我就不给你们几个小鬼吃了。”在一旁的窦青假装生气的看着自家的几个小鬼，手中拿着两个纸包，正是之前买的包子和麦芽糖。
　　窦青的话成功的吸引了几个孩子的注意力，转头都盯着窦青手里的纸包，想象着里面有什么好吃的。