 
　　8.第八章 教训（一）
　　第八章教训（一）

　　“大姐，是我的错，我不该和别人打架，你别去了。”窦林抱着窦花的大腿再次央求道。
　　“不行，我这次不管，那么下次呢，下次的下次呢，不知道你们还要被欺负多少次，父母虽然不在了，但大姐我还在，不会让你们受欺负的，记住，只要你们不是无理取闹，故意打架，大姐一定会护着你们，谁也不能欺负你们。”窦花大声道。
　　“大姐，不是我们故意去打架的，是那些小子们取笑我们，说我们是没爹没娘的孩子，他们还骂大姐是黑夜叉，又胖又丑，嫁不出去，二哥气不过才和他们吵起来，那几个小子说不过二哥，就向我们扔石子，好几个石子都打到我，二哥这才护着我，跟他们打起来，二哥是为了我，大姐，你别怪二哥，是我的错。”小窦红也跑过来，抱着窦花的另一条腿，红着眼眶，将打架的经过说个清楚，说完眼泪就流下来了。别看她只有五岁，口齿却十分伶俐，说话条理清晰，简单几句话将事情大概说个清楚。
　　知道事情经过，窦花心里更是不好受，这两个孩子竟然还是为了自己，既然是这样，她更不愿辜负两个孩子心意，一定要替他们讨个公道。
　　“红儿乖，听话，告诉大姐，那几个小子在哪儿，带大姐过去，好好收拾他们一顿，看他们还敢乱嚼嘴。”窦花说道，将小窦红抱起来，掏出手绢擦掉她流出的眼泪。
　　窦红原本就想给二哥报仇的，当下点头，“大姐，我告诉你，就在村头那边的大柳树下，我们刚才在那打草来着，刚才他们都在呢，不知道走了没走。”
　　“好，我们现在就过去。”窦花说道，迈着大步向着窦红指着的方向走去。
　　“大姐，等等我，我也跟你一起去。”窦翠之前听到动静就出来了，见大姐他们要去给小弟报仇，就想跟着一起去。
　　“翠儿，你别去，你个女孩家家的，打架这种事情凑什么热闹，在家把饭做好，等我们回来吃饭。”窦花扭头对对窦翠说道，不准她去，在原主记忆里，窦翠一直是个乖巧懂事的女孩，她不想因为这次打架传出对窦翠什么不好的名声，这年头对女孩的名声还是很看重的，她现在这个样子是无所谓了，她也不在乎这个，可窦翠不同，她是她的妹子，她当然要护着她，处处想着她。
　　“大姐～”窦翠央求的叫了一声，见大姐还是没松口，她也没有再强求，她一直都是乖巧听话的，大姐让她做饭，她就去做饭，“大姐，那你们小心点，快去快回，我等你们回来吃饭。”
　　“嗯，我知道了，没事，一会儿我们就回来了，别担心。”窦花说完，便头也不回的大步向窦红说的方向走去，她走的速度很快，想着快点赶到出事地点，别让那几个小子跑了才是，等他们跑了，再去他们家里揪出来就难了，窦青和窦林两个小子在她身后要小跑着才能跟上。
　　说起来多，前后其实也就花了一会儿时间而已，等他们到了大柳树那，那几个小子孩子还在疯跑着玩呢。
　　其中一个眼尖的看见窦花抱着窦红往这边走来，心一突，害怕起来，窦花黑夜叉的大名全村里的人都知道，尤其是在他们这些半大小子心中更是如雷贯耳，原因无他，因为他们大多数都被揍过。
　　“你们快看，黑夜叉往我们这来了，谁刚才说她伤了脑袋下不来床的，现在她怎么过来了？”眼尖的窦二牛叫喊道。
　　“我们跑吧，让她抓到可就惨了。”一旁的窦大飞提议道，他们都怕窦花，要不是知道之前窦花被打了连床都下不来，他们也不敢这么明目张胆找窦林和窦花的麻烦，谁也没想到这样就把那个特别护弟妹的人招了来，几个人都变了脸色。
　　柳树下面一共有六个孩子，有两个机灵的远远瞧着窦花他们过来，就想溜走。
　　窦花虽然离着远，却将这些半大小子的表情动作都瞧的一清二楚，连他们说话也听个分明，心里吃惊不已，想到自己现在不仅耳力过人，连眼力也十分厉害。
　　窦花当然不会让几个小子跑了，她抱着窦红紧跑几步，对着那两个想溜的小子，大声喊道，“窦小勇，窦小杰，你们两个敢跑，现在跑了，以后我见你们一次揍一次，你们跑一个试试看。”
　　窦花的嗓门原本就大，这次还是用吼的，那声音跟响雷一般，那几个小子听了腿肚子都打颤发软，步子都迈不动了，又听到窦花说他们敢跑，就见一次打一次，这更让几个小子吓破胆子，也不敢跑了，站在那里哆哆嗦嗦开始发抖，看着窦花的目光都带着畏惧，这也没办法，谁让他们之前被窦花揍得太惨，留下了不可磨灭的深刻印象。
　　窦花很满意这几个小子的识趣，抱着窦红来到柳树底下，手指一伸，挨个点名，“窦二牛，窦大飞，窦松，窦柏，还有你们两个窦小勇，窦小杰，都给我过来，快，排成一排。”
　　六个小子你瞅瞅我，我瞅瞅你，一个个苦着一张小脸，虽然不情愿，还是挪着步子走到树下，听话的站成一排。
　　“说，你们几个谁刚才打我弟弟了，站出来。”几个小子相互看了一眼，都低下头，盯着脚尖，却谁都不说话，不回答。
　　“大姐，他们不说，我也知道，我刚才都看见了，我告诉你，他们刚才都用石子打我们了，还骂人，窦小勇和窦小杰骂的最凶，就是他俩说大姐嫁不出去的，窦大飞，窦小勇，还有窦小杰他们三人和二哥动的手，打的最凶，窦大飞还把二哥的鼻子打破了，流了不少血。”小窦红的记性很好，又是刚才发生的事情，说起来有鼻有眼的，很是那么回事。
　　“我妹妹说的对吗，你们刚才不光骂人了，还敢打我弟弟，几天不见，可真是长本事了，敢欺负我弟弟妹妹了，是不是想挨拳头揍啊。”窦花将沙包大的拳头举起来，冲着几个小子扬了扬，几个小子抬头看了一眼的，都吓得缩了缩脖子，身体微微发抖起来。
　　“我们没有打的很厉害，只打了他两下。”窦小杰小声嘀咕道。
　　“打了两下？你们是三个人，打他一个人，一个人两下，那就是六下，还想打多厉害，好了，废话我也不想多说，我弟弟挨了打，我肯定要替他打回来的。你们六个，双手趴地，乖乖把屁股撅起来，先说好，刚才骂人的打三个鞋底，打人的打五个鞋底，让我替我弟出了气，今天这事就算过去了，不然我见你们一次就揍你们一次，别以为你们家里有大人在我就怕你们，咱们村的能打过我的人还没有呢，怎么你们不服，既然不服就过来，咱们拳头说话，你们几个一起上，别说我窦花欺负你们。”窦花说完，将窦红放在地上，双腿分开，在那站定，等着几个小子过来。
　　“大姐，你别和他们打，你的伤才刚好。”窦青劝道。
　　“放心，大姐没事，对付他们几个足够了，你们几个都站远点，一会儿别碰到你们。”窦花挥手让窦青让开，说起打架来，窦花倒是十分自信，作为陈思薇时，她就是一个运动健将，特别喜欢运动，经常锻炼身体，跆拳道，长拳什么的都有学习，身手自然是十分不错，加上原主本身力气就很大，她倒也不怕这些小子们一起上。
　　这六个小子，最大的窦二牛今年十三岁，比窦花矮一个头还多，最小的窦小杰八岁只能到窦花腰的部位，其他几个也是参差不齐。面对比自己年龄还小的这群小子们，窦花倒也没有觉得自己欺负人什么的，窦林今年才八岁，窦红不过五岁，不也是被他们一群人欺负打了嘛，她现在一个人，让他们一群人上，谈不上欺负不欺负的。
　　窦花今天想的就是立威，也没想着把他们揍怎么样，只想让他们知道自己一家就是没有父母也不是好惹的，她不想让几个弟妹们经常受欺负，那样对他们性格不好。这才提出要用鞋底子打屁股这个办法，要按从前窦花的作风，根本连商量的余地都没有，直接抡拳头动手，不把几个小子打的嗷嗷直叫，那是决不罢休的。
　　六个小子相互看了一眼，其中的窦松和窦柏是兄弟两个，一个十一岁，一个九岁，怕窦花怕的厉害，率先做了表率，双手趴地撅起屁股，比起用鞋子的大屁股，他们两个更怕窦花的拳头，去年冬天欺负过窦林一次，就被窦花用拳头痛揍过一次，全身上下没有不疼的。
　　“窦青，把你的鞋脱下一只给我。”窦花说道。
　　窦青听话的脱了一只鞋递给窦花，在他的想法里，窦花能不打架是最好的。
　　窦花接过鞋子，用鞋底对着趴在地上的窦松窦柏两个人的屁股“啪啪啪”打了三下，力度没用到最大，却能让他们感觉到疼。

　　9.第九章 教训（二）
　　第九章教训（二）

　　窦花挨个揍完了两个人，对着他们扬扬下巴，说道，“你们两个起来吧，既然你们认罚了，今天这事就算过去了。不过都给我记住了，以后莫要学那长舌妇乱嚼舌根子，再让我听到你们乱说乱骂，就撕烂你们的嘴，还敢欺负的我的弟弟妹妹们，下次就让你们尝尝我的拳头，一定打的连你们爹娘都认不出你们，记住了吗，你们两个走吧。”
　　“不会了，我们以后不打人了。”窦松窦柏两个揉着疼痛的屁股保证以后不打了，得到允许后，一溜烟的跑走了。
　　剩下的几个小子看着那跑的飞快的身影，在心里是既生气他们不讲义气跑了，又有些羡慕他们可以跑掉。
　　“你们几个想好没有，是想和我打一架，还是认罚。”窦花问道，他看见这几个小子都有些犹豫，打吧还不敢，认罚也不太愿意，心里有了想法，“你们放心，这里就咱们几个人，只要你们自己不说出去，没人知道我打了你们屁股，不过，如果要动手打架的话，挨揍你们是肯定的，快点做决定，我们还要回家吃饭呢，没时间跟你们嗦。”
　　“好，我们认罚，你保证以后你见到我们不再揍我们才行，这件事也不能说出去。”窦二牛挺着脖子说道，他的脸还有些红，被一个女孩子用鞋底子打屁股什么的，可真是一件丢人的事情，可是挨拳头揍是又疼又没面子。
　　“只要你们不再欺负我的弟弟妹妹们，我保证不揍你们，今天的事情也不会说出去，如果是你们自己说出去，可就不是我的责任了。”窦花说道，心里却在偷笑，这几个小子年纪不大还挺要面子。
　　“好，你打吧。”窦二牛利落的趴下，其他几个也没敢说什么，他们之中最大的窦二牛都服软了，他们自然也有样学样的趴下。
　　窦花拎着鞋底子，挨个揍完他们几个的屁股，对于那个敢把窦林鼻子打破的窦大飞，窦花用鞋底子抽的是格外的很，那小子疼的眼泪都出来了，身体微微发抖，怕的厉害。打完之后，窦花又重新警告一遍，才放他们离开。
　　教训了几个小子，窦花只觉心情舒畅了许多，抱着小窦红，领着两个弟弟往家走。
　　路上，小窦红眨着大眼睛，抱着窦花的脖子高兴道，“大姐，你真厉害，刚才好威风，他们都不敢不听大姐的话，乖乖让大姐打屁股。”
　　“你个小丫头就是个鬼灵精，可要记住了，这打他们屁股的事情可不要往外说，还有你们两个也别到处说。”窦花点了一下窦红的小鼻子，嘱咐道。
　　“放心吧，大姐，我们不会说的，不过他们刚才的样子可真好笑，哈哈哈。”窦林不客气的笑起来。
　　“你个臭小子还笑，以后可不准和别人打架，你也是个聪明的，他们那么多人，你也敢和他们动手，要是打坏了怎么办？别人的嘴长在别人身上，爱说什么随他去，又不疼又不痒的，也不会掉块肉下来，犯不着为这个和别人动手，白白挨打，你可记住了？不许随便和人打架。”窦花教训道。
　　“是，大姐，我知道了，以后我不会那么冲动了，我等着，君子报仇十年不晚。”窦林仰着小脸道。
　　窦花听到后面一句话时“扑哧”一下笑了，揉了一把窦林的脑袋，说道，“你还知道‘君子报仇十年不晚’呢，以后莫要冲动了，不过这种小事不记得也罢，要是什么事情都记在心里，还不把人给累死，可别小小年纪就成了一个爱记仇的小心眼。”
　　“大姐，我明白的，我没那么记仇的，我也就说说而已，刚才那句话是我听咱村子里的李秀才说得，我觉得挺好，就记下来了，大姐也觉得这句话好吗？”窦林有些不好意思。
　　“哦，这句话不错，这是李秀才说的啊，说来窦林你也八岁了，到了念书的时候，你等着大姐多多挣钱，争取早点让你念书。”窦花说道，心里又在想着该如何快点挣钱，不让几个弟弟妹妹如此吃苦了。
　　“真的吗，我也能去念书吗，大姐？可是读书要的束很贵，我们家出不起。”窦林听到可以念书，高兴极了，高兴了一半，又难过起来。
　　“嗯，当然可以读书，束贵，我们努力赚钱，可定能凑够的，不过现在还要等一等，大姐争取让你下半年去念书。”窦花保证道。
　　“嗯，大姐真好，我不着急，我等着，我也会帮着大姐一起赚钱的，大姐有什么活儿告诉我，我去干。”窦林高兴道。
　　“大姐，我能跟着二哥去念书吗？”窦红嘟着小嘴问道。
　　“这个啊，村里的私塾不收女孩子，不过可以等你二哥回来教你读书识字。”窦花说道。
　　“哈哈～那我也可以读书识字了，真是太好了。”窦红高兴的手舞足蹈。
　　看着弟弟妹妹们高兴，窦青有些羡慕，但却没说什么，前两年他也读过两年书，可惜不是一块读书的料，识得大字认识自己的名字他就感觉不错了，相比于读书，他更喜欢种地，不过既然弟弟想去念书，他这做大哥的也会努力让弟弟能够读书的。
　　“青儿，大姐也会让你去读书的，放心吧。”窦花说道，在他眼里窦青不过十三岁，正是读书上学的年纪。
　　窦青听完摇摇头，说道，“大姐，我不去读书，我要种地，前两年读了两年书，认字写名字足够了。”
　　窦花没想到窦青会这样说，便道，“这事以后再说，我们现在还是要先赚钱才行。”
　　窦花领着弟弟妹妹高高兴兴的说笑着回家去。
　　那几个被揍的小子，现在也一个个耷拉着脑袋，灰头土脸的往家走去。
　　“二牛哥，我们真的不能告诉自己爹娘吗，我们白挨打了不成。”窦小勇嘟囔道，他现在就想把挨揍的事情告诉他爹，让他爹去揍那个黑夜叉，可是刚才窦二牛说不让他们几个跟家里说，这让他觉得很憋屈。
　　“不许说，谁也不许说。你们不嫌丢人，我还嫌呢，你们告诉家里人，整个村子的人都会知道，要让其他小子们知道咱们被鞋底子打了屁股，还不知道怎么笑话咱们呢，我可跟你们说好了，谁要往外说，我窦二牛第一个不干，以后再有什么好玩的，我不会再带他玩，要让我知道是哪个说的，就等着尝尝我拳头的厉害。”窦二牛举着拳头威胁道，他是最爱面子的，也是这群孩子的孩子头，说话很有分量，打人也挺狠的，他怕窦花，可不怕其他这几个小子。
　　“二牛哥，你别生气，我们不说就是了。”
　　“对，对，我们不说，都不说。”
　　“那我们这顿揍就白挨了吗？”窦小杰低低的来了一句。
　　“这事以后再说。”窦二牛也憋气，只说了这么一句，就闷头回家了。
　　就这样，在窦花不知道的情况下，几个小子被揍的事情就被这样瞒住了，她原以为会有哪家的大人过来找茬呢，都提前做好准备，却没见到人，不过她也没多想，这件事情就算过去了。
　　窦花几个人回到家，窦翠已经把饭做好了，正站在大门口往外张望，神情有些担心焦急，直到看见窦花几个有说有笑的回来，才暗自松了一口气。
　　“大姐，你们回来啦，没出什么事吧？”窦翠高兴的叫道。
　　“嗯，我们回来了，没事，都解决了，饭做好了吗，我们可是饿了。”窦花不想多提刚才的事情，不愿让窦翠担心。
　　“做好了，洗手吃饭吧。”窦翠说道，见大姐他们没事的样子，她也就放心了，对于发生了什么，她并没有什么太多好奇的，大姐他们没事比什么都重要。
　　“好，走吧，我们吃饭去，饭前要洗手，每个人都要把手洗干净才能吃饭。”窦花说道，一家人高兴的去洗手吃饭。
　　吃完午饭，窦花哄着两个小的睡午觉，窦青他们也跟着午休了一会儿。
　　到了下去，一家人又忙碌起来，摘野菜，给兔子打草，拾柴禾，要干的活儿还不少。
　　下午的天比早上阴的更沉了，窦花领着窦翠而麻利的摘野菜打青草，窦林和窦红也在一旁跟着凑热闹玩耍，窦青背着筐头拾柴禾，趁着没下雨的时候，多捡些干柴。
　　到傍晚的时候，天空飘起小雨，细雨绵绵，淅淅沥沥的春雨足足下了三天，干渴的大地被雨水滋润，穿上一层绿装，那遍地的绿色仿佛一夜之间长出来似的，随处可见各色无名的小花开在田野各处，春意浓了几分。

　　10.第十章 拾蘑菇
　　第十章拾蘑菇

　　这一天，天气放晴，阳光大好，早上明媚的阳光仿佛碎金一般洒落大地，晒在人的身上暖烘烘的，雨后的空气清新自然，夹杂着泥土特有的味道，一切都是那么美好自然。
　　窦花查看了之前种下的各种菜，发现有不少发出娇嫩的绿芽，抽出细小的叶子，不知道是不是因为阳光的照耀，窦花觉得这些嫩芽周围仿佛生出了一层淡淡的光晕一般，显得那样生机勃勃。
　　“大姐，咱们种的菜菜发芽了，用不了多久，我们就能吃上自己的菜了。”窦青站在一边，高兴道。
　　“嗯，是呀，我们很快就能吃上菜了。”窦花点头道。
　　“大姐，我们把兔子放出来吧，它们在笼子里憋了好几天，闷坏了。”窦林喊道。
　　“好，我们把兔子放出来。”窦花答应一声，走去柴棚，把兔笼子拎出来，因为之前下雨，兔子窝也没有搭好，担心它们被雨淋湿生病，又把几只兔子装回笼子里，放到柴棚里，柴棚是搭了屋顶的，晾干的柴禾和一些农具都放在里面，遮挡风雨还是不错的。
　　这些兔子确实有些闷坏了，一打开笼子，都迫不及待的从笼子里钻出来，这几天和人也熟悉了一些，没有那么怕人，出了笼子就在兔子圈里撒欢一样跑了两圈。
　　窦林拿着一个篮子过来，里面装着晾干的干净的青草，取了一个旧笸箩放进兔子圈，扔了几把青草在笸箩里，兔子们估计饿了，一蹦一跳的跑到笸箩跟前，埋头啃草。
　　“大姐，一会儿我们去拾蘑菇吧，下了几天的雨，林子里的蘑菇估计冒头了，我们多采些，还能卖钱呢。”窦林说道，一副跃跃欲试的模样，显然很想去采蘑菇。
　　窦林说的林子就是山脚下的一片林子，和大山相依，穿过林子就能进山。他们窦家村虽然说在山脚下，却离着大山还有二三里的距离，离着大山太近不安全，春冬时节，山上的野兽缺吃少粮，就会跑到山下祸害，所以人们也不敢住的离山太近。
　　林子里也没什么好东西，下雨长个蘑菇木耳什么的，偶尔也会有山鸡野兔黄鼬什么的在林子里出没，人们也会去里面寻野菜拾蘑菇，运气好的抓个野味换换口味，改善一下生活。
　　因为人经常过去，那边相对也比较安全，不过什么也没有绝对的，据说有人在那里见过豺狼，所以村子里的人进林子一般都是结伴而行，人多壮胆，有事也好有个照应。
　　“蘑菇能卖钱？”窦花问道，心里想着要能换钱，去一趟也是合适的，家里的钱少的可怜，花一分少一分，能赚点总是好的。
　　“能啊，去年窦大飞他们拾了很多蘑菇，他爹拿去县里卖了钱，还给他买麦芽糖吃呢，就这事，他可没少跟我们显摆，咱们早点去，就能多拾点，去晚了，就被人拾走了。”窦林摇晃着小脑袋有些着急，就怕那些蘑菇被人拾走了，他也想着拾到蘑菇卖钱呢。
　　“好吧，我们去拾蘑菇。”窦花点头同意了，采野菜也是采，能拾到蘑菇不能卖，能吃也好啊，蘑菇可是非常有营养的，正好可以添个菜，天天吃野菜也是够够的了。
　　“大姐，我想跟着一起去，人多拾得蘑菇也多。”窦青显然也对拾蘑菇这件事动心了。
　　“大姐，我也要去，带我一起去吧，我会乖乖听话，不会乱跑的。”小窦红听到要去拾蘑菇，十分兴旺，抱着窦花大腿，眨着一双水汪汪的大眼睛央求道。
　　再看一旁站着的窦翠，虽然没说什么，可眼神里却也是渴望想去的意思。
　　“那好吧，大家一起去吧，”见此，窦花大手一挥，点头同意，一家人都去拾蘑菇，不过提前还是叮嘱一番，“不过我们先说好，在林子里不许乱跑，都要跟在我的身边，不许一个人行动，就是尿尿也要让大哥或者我跟着，知道吗？”
　　窦花这么说，还是为了提醒两个小的，林子里总是又不安全的地方，两个小的又小，玩心一起，跑着去玩了，真要遇上山里下来的豺狼猛兽可不是闹着玩的。
　　“知道了，大姐，我们会跟在你身边，不乱跑的。”窦林叫道。
　　小窦红也点着小脑袋，保证到，“我一定紧紧的跟在大姐身边。”
　　窦花得到两个小的保证，很满意，各亲了一下小脸蛋表示奖励，小窦红被亲了一下只是咯咯的笑，窦林被亲了一下，却害羞的红了脸蛋，扭头跑开了。
　　既然要去拾蘑菇，窦花想到原主记忆里的关于豺狼的传闻，还是做了些准备，从杂物间里翻出了之前窦三山打猎用的弓箭，简单擦洗一下，背在身上，又带了一把柴刀别在腰上，这些东西背在身上也不算重，窦花想着有备无患，毕竟他们这一行人除了她之外都是孩子，做些安全措施也是必要的。
　　窦花背着弓箭从房间里出来，只见她的几个弟妹也做了准备，窦青背了一个筐头，里面还放了几把打草的刀子和小铲子，窦翠拎着一个大篮子，里面还放着一个牛皮水囊，看那鼓起来的样子，显然是装满水的。这个水囊也是窦三山之前用的，上山打猎的时候就会灌满水，带着上山。
　　两个小的手上也拿了东西，窦红提着一个小篮子，而窦林手上拿着一个比他还高不少的木棍子。
　　“大姐，你背弓箭干什么，我们还要去打猎吗？”窦林提着棍子看着窦花背上的弓箭目光闪烁。
　　“不打猎，不是村子里有人说在林子里见过豺狼吗，拿着弓箭可以防身安全些，林儿，你手里的这棍子是干什么用的？”窦花好奇道。
　　“这个大姐就不知道了吧，我这也是防身用的，嘿嘿～”窦林晃了两下手里的棍子卖了一个关子才继续说道，“窦大飞说林子里有蛇，去年有人拾蘑菇就被咬了，那蛇藏在草里面，人们看不见发现不了，我带上一根棍子，遇到草多地方，拍打两下，那蛇一害怕，就跑出来，我们就能发现，它也咬不到我们，怎么样，我的主意不错吧。”窦林仰着小脸很是得意。
　　“我们林儿就是聪明，还能想到这么个好办法，真不错。”窦花揉了一把窦林的脑袋，一脸笑意的夸奖道。
　　窦林听到夸奖，高兴的小脸笑开了花。
　　“大姐，我也带了篮子呢。”窦红仰着一小脸，嘟着小嘴，一副等着夸奖的模样。
　　“嗯，我们红儿是又聪明又可爱。”窦花看着可爱的弟妹，心都要化了，有这样几个可爱懂事的弟妹们，她还有什么不满意的呢。
　　“走吧，我们出发。”窦花大手一挥，抱着小窦红，领着几个弟妹向树林子走去。
　　雨是昨天晚上停的，雨水大多渗进土地里，土地的表层还算扎实，不算太软，踩在上面不至于踩上一脚的泥，不过就是这样，脚下的土路也不好走，时不时就会有几个水洼拦路，就要躲开迈过去，有的低洼地带十分湿泞难走的很。
　　窦花几个出门算是早的，路边的草上都是露水，衣服擦到一些，都会被浸湿，越往顺林子走，杂草越多，不大一会儿，几人的裤腿子就湿了半边，连脚下的布鞋也不例外，风一吹，人忍不住打个哆嗦，实实在在的透心凉的感觉。
　　就算这样，几个人拾蘑菇的兴致仍然不减，窦花也只是暗地里皱了一下眉头，也顾不了那么多。
　　像他们这样打着拾蘑菇的主意的人村里人也有不少，他们出来的还算早的，一路上也碰上了几波人，遇到人，窦花便会笑着叫人打招呼，也会让窦青几个小的叫人，这是待人最基本的礼貌，而且他们遇到的都是一个村的多多少少都有些亲戚辈分关系，抬头不见低头见的，带着笑脸打个招呼肯定不是什么坏事。
　　其中有两个年长的妇人，还笑着夸几个孩子懂事呢。窦花对此没什么太大感觉，可她发现几个小的被人夸奖之后，连腰板都挺直了一些，脸上都是笑意，显然也是高兴的，果然就算是小孩子也是需要被承认认可的。
　　出来拾蘑菇的人，多数是妇人孩子们，以孩子的人数最多农户家的孩子们都比较懂事，知道拾蘑菇摘野菜填补粮食，三三两两结伴而行，入林子的也有大人，多少都会有些照应，家长们不会太担心孩子们安全问题。
　　窦大飞领着他的弟弟窦二飞也在这些人之中，碰到窦花几个，害怕的缩了一下脖子，也没敢说话，拽着自己弟弟，紧走几步，跑到前面去了。
　　“大姐，我们也快点走，不然那些蘑菇都被别人拾走了。”窦林看着有人超过自己，不由的有些着急催促道。
　　“怕什么？林子那么大，蘑菇哪有那么快拾完呢。”窦花说道，山脚下的这片林子确实很大，想要走完都需要半天功夫，要拾蘑菇还是要静下心来，在草窝里，树根下，烂叶子里慢慢找才行。
　　“嗯，大姐说的也是，我太着急了，我们出来的早，应该能多拾一些的。”窦林将棍子抗在肩头，昂着头，一副斗志昂扬的表情。
　　窦青和窦翠没说什么，只是脚下的步子迈的大些，连速度都快了几分，看样子，他们也想着赶快进林子拾蘑菇。
　　窦花看到弟妹们这个样子，也加快了脚步，很快一行人进入树林里，林子里现在十分潮湿，有些地方一踩都是烂泥，树叶，草叶子上挂满露水，这些露水要蒸发也要等到下午去了。
　　林子里的蘑菇长出的不少，走上几步，就能找到一棵，多数都是草菇，田头菇，窦花他们挨个将蘑菇采下来，装进篮子里，碰到那些刚露头还小的就没采，这些别人也不会采的，稍微等上两天，这些蘑菇就会长大，人们才会采它们。
　　地上长得这些蘑菇不光是能吃的，还有的是有毒的，需要认真甄别，万一采到有毒的蘑菇就不好了。而且采的蘑菇在煮食蘑菇的时候也需要加小心，放上几根灯芯草，或者大蒜瓣和大米，当蘑菇煮熟时，如果灯芯草变成青绿色或紫绿色或者蒜瓣和大米变了颜色，说明煮的蘑菇有毒，就是不能吃的。
　　为了防止采到有毒的，拾蘑菇这活儿就是窦花领着窦青和窦翠两个大的干，两个小的闲不住就跑着在周围寻找蘑菇，让窦花他们过来采。
　　窦花他们也不敢乱采蘑菇，只采他们认识的，，不认识的一律不采，分不太清楚的也都被舍弃不采。
　　没多久，窦花发现了一个怪异的事情，每当她盯着要采的蘑菇的时候，便能感觉到蘑菇周身散发出一种淡淡的白色的光晕，不仅在蘑菇身上能看到光晕，在一些野菜野草上也能看到光晕，而且当她凝神细看的话，仿佛所有的植物都散发的光晕，只是有的植物散发的光晕很淡，淡的几乎感觉不出来，而有的植物光晕却要强一下，不用仔细看也能感觉得到。
　　窦花发现自己能够看到各种浓淡不一的光晕时，还以为自己被阳光晃眼看错了呢，直到她在草丛里发现了一棵与众不同的草，她才重新审视自己的这特殊的本事。
　　说起来，窦花能够发现这棵草，也是因为这棵草身上闪烁着犹如白光一样的光晕，在一片杂草中格外的突兀明显。
　　窦花有些惊讶，不由得走上前去，仔细看那棵草，确实闪烁着白光一样的光晕，窦花怕自己看错了，招呼几个弟妹，“窦青，窦翠，你们过来看看，这棵草是不是在发光呢？”

　　11.第十一章 药草
　　第十一章药草

　　“发光的草？在哪呢，大姐，我也要看。”一边的窦林听到最先欢快的跑过来，低头一看却失望了，只见大姐说的那棵草根本没有光。
　　窦林疑惑的看着窦花，“大姐，你看错了吧，这棵草只是和别的草长得不一样，没有发光啊。”
　　“你没看到吗，那窦青，窦翠你们两个呢？”窦花指着那棵发光的草又问道。
　　窦青和窦翠两人顺着窦花手指的方向看去，只是看到一棵和周围其它的草长得不一样的草，并没有看到发光，于是都摇摇头。
　　窦青蹲下身，用手翻动了一下草的叶子，仔细看了一下，说道，“我也没看到发光，不过这种草，我好像见到过。”说完，窦青凝眉努力回想着。
　　窦花见几人都说没见到白光，不死心的又看了几眼那棵草，这棵草的白光还是清晰可见，不由的心里纳闷，难道这白光只有我一人能看见，别人是看不到的？
　　“大姐，这草是没有光的，你刚才是看错了。”小窦红一本正经的蹲下瞧了瞧那棵草，片刻后抬头对窦花说道。
　　“是啊，窦红说的对，大姐看错了，估计被阳光晃了眼睛了。”窦花摸了一下窦红的头，应承道，这种比较匪夷所思的事情还是不让几个小的知道了。
　　这时，旁边的窦青欣喜出声，
　　“大姐，我想起来了，这种草是一种止血草，爹在的时候，在山上采到过，爹还说过这种药草能卖钱的，他就把采到的药草卖给了县城里的药铺，我和爹一起进城卖过一次草药，所以还记得一些。”窦青将想起来的说出来，说到爹的时候，愉悦的目光闪过一丝伤心，脸色也难过起来。
　　“要是爹爹和娘在就好了，爹爹懂得最多，娘最疼我们了。”
　　几个小的，闻言，都有些难过，原本发现草药的欣喜被悲伤的气氛掩盖。
　　窦花听到后，身体本能反应，红了眼眶，心里有些难受，窦花知道这是原主本身的一些执念。
　　“好了，好了，都别难受了，我们要好好过日子，爹和娘没有离开我们，他们都在天上看着我们呢，我们都高兴点，不然他们知道了也会跟着难受的。”窦花努力的眨了几下眼睛，将眼中的泪意憋回去。
　　“青儿，这种草真的是止血草药吗，你没看错吧。”窦花转移话题，重新说起眼前这棵草。
　　“嗯，没错，就是的，我记得很清楚的，这叶子就是这样的。”窦青说道。
　　“我也记得爹卖过药草的，只是我不记得那药草长得什么样子。”窦林抓了抓脑袋努力回想他爹采回的药草的样子，只有个大致轮廓，他年纪小，只是有个印象，具体的就记不清了。
　　窦翠上前瞧上几眼，点点头道，“大哥一说，我也想起来了，爹确实从山上采回过这种药草，我记得一些。”
　　得到了窦青和窦翠的认可，窦花心里也有些底。
　　“既然是药草，那我们把它挖出来，林子这么大，我们多找找看，说不定能挖到更多草药呢，卖蘑菇的时候正好一起卖给药铺。”窦花说完，拿出小铲子，将药草连根一起挖出来，抖落掉根部的草，小心的放在篮子里的蘑菇上面。
　　“是呀，药草也能卖钱，我们多找找，多找一些。”窦林一听说能卖钱，刚才的悲伤被暂时抛到一边，埋头在草丛里找起来，可惜的是，周围这片区域都找了一遍，也没找到第二棵草药。
　　窦花知道自己能看见植物周围散发的光晕白光后，除了拾蘑菇，也会仔细看看周围一些散发光晕强烈的植物，窦花以为自己能具备这样的本事大概和自己是穿越而来的有关，窦花也不想别的，只想着这项特殊的本事能帮着自己一家人过好日子就行。
　　很快，窦花就又有了一个新的发现，原来并不是所有的植物都散发着白色光晕，有一些散发着淡淡的红色光晕，还有的红的颜色要深一些，而散发着这两种光晕的植物恰恰是原主认识的两种毒蘑菇，红色光晕深一些的毒性比较厉害，如果误食的话，轻的上吐下泻，重的会昏迷不醒有生命危险。
　　窦花对自己这项本事有了一个新的认识，识别植物的药性毒性，散发着淡淡的白色光晕的植物是普通植物，包含的药性不强，可忽略不计，而光晕达到白光一样明显程度的植物可以当药使用的，白光越强，药性越好；而那些散发着红色光晕的也是有药性的，只不过毒性比较强。
　　对于这样的认知，窦花很高兴，把采药卖钱这样的发家致富途径提到日程上来。
　　窦花领着几个小的，一边采蘑菇，一边遇到发光的药草就挖下来收好，对于窦花总是能采到草药这件事情，几个小的都是羡慕不已，他们也都睁大眼睛在草丛里瞧着呢，除了窦林找到一棵药草之外，其他几个人都是一无所获。
　　“大姐，你运气真好，总能找到草药，我只找到一棵而已。”窦林一脸羡慕的说道。
　　“你找到一棵就不错了，我和你二姐还没找到呢。”窦青有些丧气的说道，这种草药还是他认出来的呢，可他却找不到。
　　“是啊，我也找不到呢。”小窦红紧跟着说了一句，小眉头皱着，显然也是失望的。
　　“……”窦花心里是灏澹我能说我是被老天爷开了金手指的吗，那发光的草那么显然，我想看不见都难～“别着急，你们慢慢找，说不定一会儿就发现了呢。”窦花安慰道，想着一会儿发现了药草，先别急着挖，悄悄让几个小的发现，这样就算是他们发现的了。所以在接下去的路程中，窦花故意将自己发现的药草让几个小的看见，果然几个孩子发现药草，都十分高兴，原来耷拉下来的小脸恢复了笑容模样。
　　“大姐，你看我又找到了一棵药草。”窦林高兴的挥舞着手中的棍子，在周围的草丛里拍了两下。
　　“嗯，不错，等大姐把它挖出来。”窦花说道，其实她对于如何采药草也不太清楚，不知道药草哪部分有用，干脆用最笨的办法将药草连根挖起来，这些药草的植株不算大，多是巴掌大小的，窦花估计这些药草应该还没长大呢，她已经尽可能的挖那些植株大一些的，一些植株更小的，她都放过了。
　　窦花领着几个小的在林子里花了小半天功夫，挖了二十几棵药草，拾了小半篮子蘑菇，遇到鲜嫩的野菜采了不少，还给兔子打了一筐草，一路下来也是收获颇丰，带来的筐和篮子装了不少的东西。
　　因为有几个小的在，窦花就没有带着他们往挨着大山那边的林子去，只是在林子中间地带活动。
　　村子里出来拾蘑菇的人还不少，家里闲着的妇人基本上都挎着篮子出来了，窦花几个在林子里兜兜装转，一路上碰到不少人，人多，蘑菇再多也不够拾的，有人来得晚就没拾到几个，拾得多的，像窦花他们这样的，也只是小半篮子而已。大多数人拾得蘑菇切吧切吧够炒一盘菜的，太多就没有了。
　　临近晌午，出来拾蘑菇的人开始三三两两的原路返回村里，有的更早一步就回村了。
　　窦花姐弟几个因为给兔子打草和挖药草耽误的时间多点，便落到了众人的后面。
　　窦花背着最重的兔草筐，窦青拎着装着蘑菇和药草的篮子，领着窦翠和两个小的往回走。
　　正走着，前方二十几米开外的草丛里传出一声鸡叫的声音，紧跟着一只野鸡从草丛里蹦出来，扑棱着翅膀，掉了几根鸡毛下来，没头没脑的向着窦花几人的方向冲过来。
　　窦花现在五感敏锐，异于常人，在野鸡刚出现的时候就听到了动静，快速的将背后的草筐放在地上，利落的从背后取弓搭箭，整个动作入行云流水一般，不过几秒钟而已。
　　在野鸡往这边冲的时候，窦花的箭也到了，一箭穿透野鸡的肚子，野鸡喳喳惨叫了几声，躺在地上挣扎几下便不动了。
　　原主之前跟着父亲窦三山学过射箭，箭法一般，而窦花能在如此近的距离下射中一只飞扑过来的野鸡时，绝对跟她现在超常的五感有关。听到看到手到，精神瞬间集中，窦花只觉得自己好像进入了一个特殊的状态之下，自然而然的做了一系列的动作。等她从特殊状态恢复常态时，野鸡已经倒在了离她十步的距离的地方。
　　“大姐，你好厉害啊，射中了一只野鸡。”窦林拍着手叫起来，十分高兴，迈步就想着去拾野鸡。
　　窦花眉头一动，耳朵里听到远处有声音传来，听不真切，凝神静听才听到远处有着急错乱的脚步声向着他们而来，随着距离拉近，窦花听出这些脚步声有人的还有不知名的东西的，赶紧大声道，“窦林别动，窦青窦翠带着窦林窦红赶快找地方躲一下，有东西过来了。”
　　窦花话刚说完，从背后又抽出一只箭矢搭在弓上，整张弓拉满，目光直视野鸡飞出来的地方，严阵以待。
　　“大姐，你小心。”窦青不安的说了一声，一把抱起窦红，窦翠拉着窦林，用最快的速度向远一些的地方躲去。

　　12.第十二章 豺狼
　　第十二章豺狼

　　窦花定盯着前方，竖着耳朵认真听着，那急促的脚步声越来越近，很快有两个孩子出现在视线里，窦花一看，还是认识的，正是窦大山和他弟弟。
　　只见窦大飞一手拽着他弟弟窦二飞，撒丫子跑的飞快，如果细看的话还能发现他脚下的鞋子一只是没有，正光着一只脚跑，脑门上全是汗，一脸惊慌，他的弟弟更是跑的上气不接下气，要不是被窦大飞拽着，都跑不动。
　　窦大飞看见窦花在前面，也顾不上之前挨打有仇的事情，扯着嗓子大喊：“快跑，有豺狼追过来了，快跑～”
　　就算如此，窦花也没有想到逃跑，只是逃跑是解决不了问题的，逃跑就是露怯，动物也是有灵性的，它也能察觉到人的害怕情绪，人越是害怕，它越是胆子大，窦花不跑还有一个原因，是她过人的五感告诉她，来的只有一只豺狼，附近没有其他的动静，这也让她有信心对上这只豺狼。
　　“你不跑吗，豺狼来了。”窦大飞见窦花不动，不由脚步一顿，再一次说道。
　　“你们往前跑吧，我弟弟他们在那边，豺狼我来对付。”窦花说道。
　　“你跟我们一起跑步，不跑就来不及了。”窦大飞再一次说道。
　　窦花摇摇头没有动，始终保持拉弓备战状态。
　　“那我们去喊人，你要小心啊。”窦大飞不敢停留，拉着弟弟窦二飞向相反的方向跑的飞快。
　　窦花闻言将视线盯住窦大飞的后方，果然不过片刻功夫，有一只跑步怪异的棕色的豺狼出现在视线中。这头豺狼个头不大，就和之前江二猛说过的异样，跟家里养的狗大小差不多，半张的嘴里都是尖利的獠牙，一看就是啃食肉的。
　　见真的是豺狼来了，窦花心中一凛，不由的提了小心，眼盯前方凝视，集中精神，很快进入那种特殊状态，眼里再无其它，只有那只向这边跑来的豺狼。
　　“嗖～”窦花的箭射出，有些偏差，射中了豺狼的一条后腿，鲜血横流，豺狼的动作停顿片刻，熬得惨叫了一声，龇牙咧嘴，目露凶相，仍然没有妥协放弃，继续拖着一条伤腿向窦花扑来，那模样十分凶狠，就像要扑上来咬掉窦花一块肉一般。
　　窦花凝神屏气，再次抽出一支箭矢，“嗖～”的一下，不偏不倚，正中豺狼的要害脖子，直把狼脖子上的气管射穿，这次豺狼再也不能发狠，直接倒在地上，四条腿瞪了几下，很快绝气身亡。
　　窦花从刚才状态恢复过来，心脏跳得砰砰的，深呼一口气，暗道一声好险，这头豺狼就死在了她不到五米的地方，要是她没有这样特殊的本事，肯定被豺狼咬到了。
　　窦青领着几个小的也没走太远，窦大飞兄弟两个跑的正是他们这个方向，当听到他们说有豺狼的时候，窦青几个小的，心里咯噔了一下，心道大姐不会出事吧？窦青着急了，窦翠红了眼眶。
　　“窦翠，你看着窦红和窦林，我去帮大姐。”窦林放下篮子，说完又往回跑。
　　“我们也要去，我们是一家人，有福同享，有难同当。”窦林稚嫩的声音喊的响亮。
　　窦青几个都怕了，很怕大姐再出什么意外，虽然人小力微，也不想这样眼睁睁的看到窦花出事。
　　于是几个小的又快速的往回跑。
　　“大姐，大姐，你还好吧？”窦青人大跑的快，第一个来到正有些粗喘的窦花身边，上下一番打量。
　　窦花刚射杀了一只豺狼，正从有惊无险过后，慢慢平复情绪呢，“青儿，你怎么跑回来了？别担心，大姐没事，好好的，你看那只豺狼也被大姐我射死了。”
　　“大姐，你不应该留在这里，应该和我们一起跑的，太危险了。”窦青说着眼眶红了。
　　还窦花看着窦青这样，心里也不好受，正想着安慰一下他，窦翠和窦林窦红也跑过来了。
　　两个小的以来就一人楼了窦花的一条大腿，“大姐，大姐，你没事吧，有没有被豺狼咬到？”窦林问道。
　　“没有，大姐没事，真的没事，你们看，那边不是豺狼吗，已经被我射死了。”窦花说道，挨个摸了一把两个小的的头。
　　“大姐没事就好，我们都担心死了。”小窦红说道。
　　“好了，好了，都别难过了，我没事，我很好的，咱们现在赶快离开这里，谁知道还会不会有别的豺狼过来呢。”窦花道，她知道豺狼这种动物一般都是成群行动的，像现在这种单独出来的还是很少见的。
　　“好，我们走，马上离开这里，那野鸡和豺狼怎么办？”窦青说道。
　　“野鸡我们带回去，豺狼吗，这个能卖钱吗？”窦花问，原主的记忆里关于豺狼的记忆不多。
　　“应该可以。”窦青说道，“村子里也有人卖过豺狼的。”
　　“能卖钱，那我们也带回去。”窦花说道，家里现在最缺钱，任何能卖钱的东西都不放过，“窦青你背草筐，窦翠提篮子，我背着这只豺狼，提着这只野鸡，窦林领着窦红，我们快点走。”
　　“好。”窦青和窦翠点头同意，很快背上草筐提上篮筐。
　　野鸡不太肥，四五斤的样子，豺狼看上去不大还很瘦弱的样子，拎在手里不到二十斤，窦花力气大，一手提豺狼，一手提野鸡，很轻松不费劲。
　　将豺狼提起来，窦花这时发现这只豺狼是很瘦的，说是皮包骨头也差不多，而且它的一条腿明显是伤腿，比正常的腿瘦一圈，还有显眼的伤疤，窦花猜想着这可能是它落单的原因，因为受伤被族群抛弃了，不过她现在也顾不了太多，只想着领几个小的快点离开这个地方，有一只豺狼出没，谁知道会不会还有其它的豺狼出现呢窦花领着几个小的走的飞快，都赶上小跑了，几里的路程不到小半个时辰，但他们回到村口的时候，正和村里往外走的十几个青壮年打个照面。
　　“窦花，你们几个没事吧？我们正要去寻你们的，你手里的这是豺狼，你射死的？”十几个人中走出来一人，正是他们的小叔窦四山，一脸焦急担忧神色，看见几个孩子平安无事返回来，心才放下，如果几个孩子出了什么事情，他觉得自己太对不起自己死去的三哥了。
　　“嗯，小叔，这只豺狼是我射死的，我们几个都没事。”窦花笑道，对着这个一直关心自己家的小叔很有好感，那是亲人的感觉。
　　“大飞都和我说了，你怎么不跑呢，应该跑的，太危险了，豺狼可是闹着玩的，那是能咬死人的玩意儿，弄不好就能被咬下一块肉来的。”窦四山教训道。
　　“嗯，知道了，小叔，我下次不敢了，这只豺狼是受伤的，没那么厉害，我才敢对付的。”
　　“哦，原来是这样，怪不得大飞他们能逃跑没被追上呢，不过你的箭法还不错，定是三哥教你的，三哥是个箭法好的，村里排上号的，要不是上次去山上，唉，不说了，事情都过去了，你们几个小的要好好的，小叔会帮你们的。”窦四山道。
　　“嗯，我们都知道。”窦花和几个小的，听到窦四山提起他们的爹，心里都有些难受。
　　“好了，既然你们没事，就回家吧，我们这些人还要去林子一趟，是万万不能让豺狼摸进村子的。”窦四山说完，和村里其他的十几个青壮年往林子走去。这种事情是关于一个村子的大事情，没人会放手不管的，所以在村子里的青壮年们一听说就自发组织起来，带上武器家伙事，结伴一起去林子。探寻是否还有豺狼出没的踪迹，如果有，村子里夜间就要加小心，还要巡夜，防止那些豺狼成群而来，啃食糟蹋村子里的牲畜。
　　这种事情往年也发生过，一般发生在冬季和春季，山里缺少吃的，野兽们有的就会下山祸害。村子的人要是发现村子周围或者林子里有野兽出没的踪迹，都会提前做好防备。
　　对于窦四山和其他人去林子的事情，窦花几个还是小孩子，没有参与的必要，就提着东西，背着草筐回家了。
　　有鸡有蘑菇，中午的主菜就是小鸡炖蘑菇，野鸡是只老鸡，肉硬，炖了很长时间才肉烂，鸡肉的香气夹杂着蘑菇的鲜香，闻上一下，让人忍不住口水泛滥，就着饼子，啃着鸡肉，吃着蘑菇，窦花一家吃的十分香甜。

　　13.第十三章 江家寨
　　第十三章江家寨

　　江家寨是修建在半山腰上的，他们的先辈们在一百多年前迁居来到了这里，相中了位于山半腰的一大块坡度平缓地带，砍树开地，依山修建起房屋，据老一辈人说当时他们的先辈多数都是行伍出身，当过兵的，后来战争胜利了，给了一些银子被解散遣返回家，可是他们之前的家园就是曾将的战场，早已成为废区，时常有蛮夷过来，生存条件十分严厉。
　　这些在战场上经历过生死的人，不愿再在这样是非之地安家，于是这些回乡彼此认识的人拖家带口结伴迁居，便来到了这里，当初过来的人并不多，不到一百人，随着一百年的繁衍生息，江家寨的规模比之前大了一倍不止，有近六百人生活在里面。
　　为了方便寨子里的人进出，前些年，江家寨集寨子里所有人的力量轮流干活，花了整整两年的功夫，开出一条下山的道路，道路并不宽阔，却也足够一辆牛车出入，道路两旁的树木也被砍掉，车辆可以自由进出，寨里里运输物品方便许多，这也是后来江家寨人口快速增长的原因之一，寨子附近的村子的人有不少嫁进寨子的，图的就是寨子里的人打猎采药的好本事，这些都能换来银钱的。
　　江家寨选址的这座山头，是附近这几座山坡度最缓的，而且选址的地方那原本就是有一块相对平整的地方，所以江家寨的那些先辈们一眼瞧上了这个地方。山里野兽虽然，但江家寨的人个顶个都有一副打猎的好本事，他们一个个寨子的人住在这座山上，山上的野兽们也怕人，纷纷跑到了其它山头安家，寨子里相对的也是比较安全的。
　　江陈氏原本就是江家寨的姑娘，本名叫陈梨花，家里排行老小，从小就受家人疼爱，怕女儿嫁的远受气时娘家人不知道，便就近在寨子里寻了一门亲事，这个人家就是江大猛家，两家是一个寨子，又住的不远，说起来两个孩子也是青梅竹马，彼此了解，也算是知根知底。
　　当然陈氏的父母也不是那种不开通的，提前先和江大猛的父母通了气，说出了接亲的意思，江大猛的父母们是看着两个孩子长大的，自然同意没什么意见，不过为了保险，还是让他们假装无意的问问孩子的意见，而陈氏父母这边也是如此，唠嗑聊天时假装无意的提了一下，暗自看着女儿的神态，只见小女儿面带娇羞的低下头，陈母知道这门亲事是妥了，小女儿也是乐意的。
　　江大猛这边也一样，听自己母亲说的时候，一个大男人也红了脸，爽快的点了头，这门亲事就这样成了，两人青梅竹马，两厢情愿，成亲之后，日子过得也是幸福甜蜜的。
　　江家父母为人良善，不是那种不好相处的，陈氏进门后日子过得挺顺心，就算她一开始的几年没有生育，公婆也没有说过一句不好听的话，对于自己能遇到这样一家人，感到很知足，伺候公婆十分尽心尽力，可惜的是，她嫁进江家二年后，公婆先后得了重病，拖了一年先后病逝，留下一个幼子江二猛，不过七岁。
　　陈氏没有嫌弃江二猛，自觉地承担起长嫂为母的本分，照顾的十分尽心尽力，后来就是有了自己的孩子，也没有亏待过江二猛，可是说她是亲眼看着江二猛从孩童成长成一个大小伙子的，那种朝夕相处的亲情是十分深厚的。
　　将江二猛抚养成人，陈氏现在别无他求，只愿早点为他求取一门媳妇娶进来，成家立业，令陈氏想不到的是，先后提起寨子里好几户人家的女儿，都被江二猛态度强硬的拒绝了。一向很听话的小叔对成亲这件事和自己唱起了反调，这实在是让陈氏着急上愁的。
　　这一天江二猛去了一趟县城回来，脸上春。光萌动，在陈氏的追问下才说出相中了一个姑娘，陈氏只觉得压在心上的那块大石头突然松动了，周身说不出的轻松，对于这个姑娘不是寨子里的人，她是不在意的，只要自家小叔喜欢，她这做大嫂的都要尽可能去帮他。
　　原本想着这一两天就去窦家村走一趟，打听一下那家姑娘的情况，可惜天空不作美，下了三天的雨，这事就被耽搁下来。
　　外面下着雨，江二猛便没有进山，坐在家里编筐，他是个手巧的，筐编的又快又好。
　　江二猛手上干着活，脑子里时不时的闪现着窦花的身影，想到美的地方还会嘿嘿傻笑几声，抬头望着窗外，盼望着雨早点停，这样大嫂就能下山去了。
　　陈氏看着自家小叔那副模样，是又高兴又无奈，心里也是有些急的，想着早点把事情上落实下来，万一人家姑娘是相了亲的，自家小叔不是白高兴了嘛。
　　终于第四天的时候天气放晴，阳光明媚，陈氏决定下午的时候去窦家村转上一遭，之所以不上午去，也是怕扑个空，她是知道附近村子在雨后有拾蘑菇的习惯的。
　　吃过午饭，休息了一会儿，陈氏将自家之前采摘的一些山货装了一些，提着篮子向山下走去，江二猛见自家嫂子要出门，提前套好了牛车，要送你自己大嫂下山。
　　“大嫂，下雨，路滑，我赶车送你吧，要不还要踩上一脚的泥，你这双新鞋可要脏了。”江二猛说道。
　　陈氏瞅了一眼献殷勤的江二猛，笑了一声道，“二郎，你的小心思我还还不知道，算了，看你如此有心的份上，咱们一起下山吧。”
　　“哎，好嘞，我去赶车。”江二猛欢快的答应一声，吹起了口哨，那样子是十分欢喜的。
　　陈氏有个堂姐陈彩云嫁到了窦家村，她这次就是去她堂姐那打听一下打听一下江二猛相中的姑娘家的情况，就算是要结亲也是要先了解一下对方的情况，她希望这个自己看着长大的小叔有个好的亲事。
　　江二猛赶着牛车，陈氏坐在上面还算舒适，江家寨距窦家村不过七八里的路程，坐着牛车晃晃悠悠，不到半个时辰的功夫就到。
　　江二猛将车停到窦家村进村的路口，想着等大嫂完事之后一起回去，陈氏嫌他杵在那里太打眼，让人瞧出什么就不好了，于是嘱咐他去别的地方转转，一个时辰之后过来接她。
　　江二猛对大嫂的话还是听从的，点点头，赶着牛车走了。
　　说起来这还是陈氏第一次进窦家村呢，以往都是堂姐陈彩云回寨子的时候会找她串串门子唠嗑什么的，而她这一次可是登门拜访。
　　不知道陈彩云住哪，陈氏进村后，见到迎面走来一个老人，就过去打听道，“大娘，你知道窦二庆住哪里吗？我是江家寨的，过来找我堂姐有点事儿，我堂姐是他媳妇儿。”
　　“哦，是这样啊，你要找的是彩云吧，论辈分她是我侄媳妇儿呢，走，走，我带你去，她家不远。”窦李氏见她是个面生的，原本有些疑虑的，而一听她这话，打消了心中疑虑，笑呵呵说道，便领着她往村子里走去。
　　“麻烦大娘了。”陈氏任道谢一声，便跟着窦李氏一起走。
　　“不麻烦，麻烦个啥，都是一家人，彩云是个能干的，现在肯定没闲着，她手上活儿好，这会儿应该是在绣花呢。”窦李氏说道。
　　窦家村不大，窦二庆家住村子中间位置，很快俩人来到一户农院门前，门是开着的，窦李氏直接带着陈氏进了院子，站在院子里喊道，“彩云，彩云，在家呢吗？你娘家来人看你了，快出来～”
　　窦李氏喊的嗓门很大，屋子人听到后，应了一声，“哎，婶子，我在家呢，马上出来，等等啊～”
　　陈彩云听的清楚，娘家来人了，谁啊？没听说家里有人要来啊？陈彩云心里纳闷，麻利的收拾好绣架，从床上下来，快步的走出屋子，一眼就瞧见了陈氏，脚下的步子加快了几分，欢喜的叫道，“梨花，是你过来了！我还以为是谁呢，快进来，梅婶子，你也进来做吧。”
　　窦李氏连连摆手，“不了，我还有点事呢，你招呼娘家人吗，改天我再来坐。”
　　“嗯，那好，婶子改天一定来坐坐啊。”陈彩云将窦李氏送出院子，返回身来招呼陈氏，“梨花妹子，你可真是稀客啊，我怎么也没想到你能来看我。”
　　“堂姐，我算哪门子客，给，这是我带的一些山货，给两个孩子馋馋嘴。”陈氏将篮子往前一递。
　　“走，咱们去屋子里说话，那两个小的跑出去玩了，没在家，我家的也去县城做工，晚上才回来，现在就我自己在家。”陈彩云接过篮子，拉着陈氏的手往屋子走去，脸上全是笑，显然见到亲人到来是十分开心的。

　　14.第十四章 打听
　　第十四章打听

　　陈氏跟着陈彩云进了屋子，四下打量一下，笑道，“云姐，你还是这样会收拾，瞧这屋子收拾的是又干净又利落的，我就赶不上你，家里有两个小子，皮的，哪都是乱糟糟的。”
　　“哪儿啊，我家那两个小的也是皮的很，我也是紧跟着收拾才能保持现在这样子，我就是看不了家里太乱，家里一乱就心烦，来，梨花，咱们炕上做，炕上暖和。”陈彩云拉着陈氏的手往炕上带。
　　陈氏也没扭捏，直接脱了鞋子，跟着陈彩云上炕，炕上的一边还放着绣架。陈彩云拿起来看了一下， “云姐，你这花样真好看，好复杂，我就绣不来这么难的。”
　　“这是县城新来的花样，确实不好绣，不过卖到绣房倒是能得些银钱，唉，干什么也不容易的，你看这花样我花了一个月才绣成这样的。”陈彩云叹了一口气，老百姓挣个钱可不容易，她娘绣工好，教给了她，她也就农闲的时候绣点绣品，卖点钱贴补一下家用。
　　“能绣成这样已经不错了，我看你家生活也算好的，姐夫是个能干的，还能进城打工挣钱呢。”陈氏说道。
　　听到别人夸自己的丈夫，陈彩云心中也是高兴的，脸微微一红，说道，“二庆他确实能干，对我也好，好了，不说这个了。梨花，今天过来，可不是专门看我来的吧，说吧，有什么事情让你专门过来跑一趟？”
　　“云姐就是通透，一猜就准，确实有些事情想要问问云姐。”陈氏也不隐瞒，直接道，“唉，云姐，你是知道的，我家小叔二猛现年十八却还没定亲，眼瞅着跟他一般大的小弟兄们都已经娶妻生娃，就剩下他了，我这做大嫂的可真是着急上愁的。”
　　“哦，这倒也是，不过二猛兄弟眼光太高，寨子里有好几个好的女儿家喜欢他呢，对他示好都视而不见的，不知道想找个什么样的？难道他瞧上了这窦家村的姑娘。”陈彩云猜测道。
　　“云姐，真让你猜对了，他还真是相中了窦家村的姑娘，我这次来，就是专门过来打听的。”陈氏说道。
　　“那是哪家的姑娘，窦家村不大，哪家的姑娘我都是认识的。”陈彩云继续问道，心里将窦家村那些到了说亲年纪的姑娘过了一遍，想着到底是哪位入了江二猛的眼。
　　对于江二猛的事情，陈彩云是知道的，每次回家，陈氏也会和她说起，就连自己的父母也说过，说江二猛是个眼光高的，寨子里这么多好姑娘都瞧不上，不知道想要个什么样子的。
　　“这个我也不知道呢，这个姑娘是二猛在县城赶集的时候遇到的，据他说这姑娘长得很壮实，个头也高，能到他下巴呢，他一眼就相中了，我想这样一位有特点的姑娘应该不难认，我还头一次见有姑娘能长这么高呢。”陈氏将她知道的说出来。
　　“个子高，长得壮实，”陈彩云突然想起了一个人，脸色一变，心道，难道江二猛瞧上窦花那个黑丫头了？村子里最高最壮的丫头就属她了，那副身板，比大男人还壮实呢，陈彩云越想越觉得窦花最有可能，脸色愈发的不自然。
　　陈氏就坐在都彩云对面看着呢，她脸上的变化自然躲不过她的眼睛，不由心沉了一下，难道这个姑娘是个人品不好的？
　　“云姐，你是不是想到是哪个姑娘了，这姑娘是谁，哪门哪户的，人品怎么样，可配的上我家二猛？”陈氏也是着急心切，一连问出心中疑惑。
　　陈彩云看了一眼着急的陈氏，说道，“梨花，你别着急，我知道的都会告诉你的，不过你也要有点心理准备，这个姑娘家的情况有些特殊？不过人品也算是好的，干活勤快，家里活地里活都行，就是脾气暴躁一些。”陈彩云想窦花除了揍那些爱嘲笑她的半大小子们，确实也没做过其它的事情，就将窦花归结在人品好的行列了。
　　“哦？怎么个特殊呢，只要她人品好就行，别的都好说。”听到对方人品是好，陈氏不由松了一口气。
　　“这个特殊啊，说起来话就长了。你要找的那个姑娘如果我猜想的不错的话，就是我们窦家村的窦花，她就像你之前说的长得壮实，身高很高，比你我还要高半个头还多呢，她就是我们村子里个子最高最壮实的丫头了，我们这一个村子，或许周围这几个村子也找不出一个她这样的，我真没想到二猛喜欢这种的，咳，其实怎么说呢这个丫头长得还可以，就是身高体形太彪悍一些，普通男人压制不住她，不过我看二猛也是个身强力壮的，个头也那么高，这么说来，他俩站一块还是挺般配的。”陈彩云眨着眼睛打趣道。
　　对于自家小叔这样的眼光，陈氏也不知说什么才好，讪讪一笑，说道，“这也算各花入各眼了，谁让他瞧上了呢。”
　　“说的也是，不过这点也不算什么，两人喜欢愿意才最重要。”陈彩云顿了一下才继续道，“不过她家情况实在特殊，唉，说起来，她也是个可怜命苦的，他的父亲年前打猎时摔下山死了，她母亲因伤心过度病倒了，拖了没两个月也跟着去了，留下她和四个弟妹一起生活，她是家中老大，这个家要是没有她在，可就要散了，就上个月，她家大伯还去抢她家的地呢，窦花是个厉害，硬是一个人跟他大伯一家五个人打，最后被打破了头，才护住了家中的几亩田地，唉，听说前几天才下床出门。”
　　陈氏听完心里也是一阵唏嘘，“这样的话，她和二猛的事就有些难办了。”
　　“是啊，她家现在不到一年先后两人去世，咱们农村没那么那么讲究，女儿家最少也是要守孝一年的，这还不算什么，关键是他还有几个年幼的弟妹需要照顾呢，它大弟今年刚满十三岁，小弟不过八岁，还有两个妹妹一个八岁，一个五岁，正是年幼无知的时候，没人照顾是不行的，窦花虽然长得高大壮实，年纪不过刚十五岁而已，这么小的年纪就要撑起一个家，实在是不容易的。”陈彩云叹道。
　　“她家就没人帮他们吗，爷爷奶奶都不在？”陈氏问道，对于窦花一家的遭遇，她也是同情的。
　　“窦家爷奶前几年就去了，她大伯二伯是指望不上的，不趁机从她家弄点好处就不错了，之前她大伯不是过来要地么，如果不是窦花厉害，和他们打了一架，这地就没了，不过她小叔一家人还是不错的，对几个小的比较照顾，经常送点吃的过去，不过现在谁家都有几个孩子要养，他小叔家也不宽裕，能帮都是尽量帮的。”陈彩云说道，窦家村子不大，谁家有设么事情瞒不过村子里的人，知道都是早晚的事情，她知道的这些事情，其他人是都知道的，她没想着瞒着陈氏，将知道的都说出来，让她好考虑。
　　“我说这么多，还是让你心里有个底，如果真要结成这门亲事，窦花作为大姐，他们姐弟妹情谊深厚，肯定不会不管几个小的的，如果这样的话，一家人的负担可就太大了，你回去和二猛好好说说，要我说，我是不太看好这样的亲事的，窦花虽然人不错，可是负担太大，日子太难过，我说这些，你可别嫌我话多多嘴啊，梨花。”陈彩云怕陈氏不高兴，又止住了话头。
　　“哪儿能啊，我知道云姐说这么多，是为了二猛好，我可不是不知好歹的人，我来这一趟，也是想好好了解一下对方的情况的。”陈氏叹了一声道，“云姐，你也是知道的，我们家小叔二猛是我从小看着长大的，虽然我是她嫂子，人家都说长嫂为母，我当时进江家门的时候没个孩子，把他当我孩子一样看待的，江家爹娘对我也好，没嫌弃我几年没生孩子，我也知道感恩的，别的不图，就想二猛能娶亲生子，成家立业，不负爹娘的嘱托，我就心安了。”
　　“这些我都知道，梨花，你也是个有福气的，大猛对你多好，寨子里的姑娘们可都羡慕着呢。”陈彩云道。
　　“你也好着呢，姐夫对你也好的很呢。”两个女人开始互相打趣起来。
　　陈氏在陈彩云家呆了近一个时辰，聊着窦花家的事情，又聊了一些各自家里的事情，眼看天色不早，陈氏便起身道别，要回寨子去。
　　“你这是要走回去，大猛能放心吗？”陈彩云门口相送。
　　“有什么不放心的，几步路的事，走一会儿就到了。”陈氏被打趣红了脸，“二猛这会儿估计在村口等我呢，今天是他赶着牛车送我来的。”
　　“我就说呢，大猛没送你过来，原来是二猛送你来的，这还把你专程接回去呢，二猛还真是上心呢，真是罕见的很。”陈彩云笑道。
　　“可不是呢，还不知道这事能不能成呢？”陈氏道。
　　“你还是好好劝劝他，不能由着他性子来，要我说好姑娘多的是，哪儿寻不到呢？”
　　“话虽如此，不过二猛那脾气也犟得很，认准的事不肯轻易改变，我跟他好好说说吧，看他个人的想法吧，这种事情强求不来的，我也想他娶到喜欢的姑娘，日子才过的痛快。”陈氏道。
　　“这话说的也对，你想不想看一眼窦花，你去村口的路上路过她家，也许能看上一眼。”陈彩云提议道，她也想着事情做的圆满些。
　　“好啊，那麻烦云姐带路了。”陈氏欢喜道。
　　“不麻烦，我正好带上一盆衣服，村口的那条河洗衣服。”陈彩云进院子里端出一盆衣服，领着陈氏往窦花家的方向走。
　　路不远，一会儿功夫，两人就到了，离得老远的时候，陈彩云悄悄伸手指着前面不远处的一个农家院子说道，“瞧见了吗，就是那户院子，院门前有一辆牛车那家，我们走过去，你假装随意看上一眼，也许能看见。”
　　陈彩云说着发现陈氏没有反应，抬头一看，就见她盯着窦花的大门口的那辆牛车，拽了一把陈氏的袖子，问道，“怎么了？你干嘛盯着那牛车瞧？”
　　陈氏抿了一下嘴唇，目露惊异，扭头与陈彩云对视说道，“那辆牛车是我家的。”

　　15.第十五章 想法
　　第十五章想法

　　“什么你说那辆牛车是你家的？我说呢，看着有些眼熟，这么说，二猛是在里面吧。”陈彩云有些不确定道。
　　“或许吧。”陈氏也不确定。
　　“那现在怎么办，我们还要过去瞧一眼吗？”陈彩云问道。
　　“走吧，反正是顺路的。”陈氏回道，心里想着难不成二猛真的进了窦家的院子，这进度是不是有点太快了呢？
　　“好吧。”陈彩云应了一声，端着盆子继续走。
　　很快，俩人就来到窦家院门跟前，二人相视一眼，陈氏会意，假装不经意的往院子里扫了一眼，正瞧见自家小叔那壮硕的身体杵在院子当中，他对面好似也站着一个人，被他挡着看不清楚，在他周围还有两个小孩子，跟他说话呢。
　　陈氏没敢多看，就扫了一眼，心中可惜，没看到窦家姑娘的样貌。
　　陈彩云携着陈氏走远一些，才悄悄道，“怎么样？你可看到了？”
　　陈氏摇摇头，“没有，二猛在院子里挡住了。”
　　“哟，这么说，二猛真的进窦家了，啧啧，看来他这次可真是上心，真是相看上了，这事可不太好办，梨花，你是怎么看的，难道你也赞成这门亲事？”陈彩云从心里还是不太赞成这门亲事的，只觉得江二猛可以找个更好人家的姑娘，而窦家的负担实在是重了一些，生活太难。
　　“唉，我也没什么好主意，二猛是个脾气犟的，一旦认准的事情十头牛都拉不回来，我现在也不好说，回去还要和他大哥说说才行，如果真是二猛喜欢的，我这做大嫂的也不好强说什么。”
　　“是这个理儿，你和大猛好好说说，让他和二猛谈，亲兄弟好说话。”陈彩云道。
　　“嗯，我会的。”陈氏应了一句。
　　两个人又说了几句话，便来到了村口，陈彩云去河边洗衣服，陈氏便在村口等着江二猛出来，没等多大一会儿，江二猛赶着牛车从村子里出来了。
　　“大嫂，你早来了？你路上没见咱家牛车吗，我还以为你能看见呢，让大嫂在这等久了，是我不好。”江二猛这点好，犯了错就认。
　　陈氏睨了他一眼，说道，“我自然看见咱家牛车了，我还知道你进了窦花家的院子。”
　　“大嫂，你都看见了？”江二猛闻言，耳朵一热，不好意思的挠挠头。
　　“是啊，你也是个不省心的，你怎么能随便进人家的院子，不知道的还以为你有什么企图呢，不对你就是有企图，你看上人家姑娘了。”陈氏不客气道，心中却在叹气，她原本以为自家小叔看上的只是一户普通人家的姑娘，没想到身世如此复杂，如果两人的亲事真成了，那小叔的负担可真是重了，毕竟对方还有几个年幼的弟妹要抚养呢，想想她都觉得上愁。
　　“大嫂，不要取笑我了，我就是过去讨了一碗水喝，连一刻钟都没呆。”江二猛急急地解释道。
　　“就去讨了碗水喝？窦家是住在村子里呢，她家外面还有好几户人家呢，怎么不见你去讨水，偏生跑到她家去？”陈氏不知怎么今天就想敲打一下自家小叔，看他这副没出息的样子就生气。
　　“是这样的，我原本在村口等你呢，遇上窦青，就是窦花的弟弟拾柴回来，便和我打招呼说话，正好我也渴了，我才去他家讨了一口水喝，就这么回事，我真不是有意去的。”江二猛也知道名声对一个女子的重要性的，他以为大嫂如此依依不饶，肯定是怕他败坏了窦花的名声，不由得急急地解释，弄得面红耳赤的。
　　其实有一件事他选择性的隐瞒了，他不仅在窦家讨了一碗水喝，还把之前采的一束野花送给了窦花。这是他在等陈氏的那段时间赶着牛车去了野外弄得，他还记得寨子里的小兄弟们也是用这种方式讨好相中的姑娘的，好像还挺管用的呢他也记下了。
　　“哦？是吗，下次可不许如此莽撞了，知道吗？”陈氏仍然板着脸训道，其实心中早就不气了，她对自己看着长大的小叔疼爱还来不及，怎么会真的生气呢。
　　“嗯，我知道了大嫂，下次不会了。”江二猛认错态度十分良好。
　　“好了，现在天色不早了，我们回寨子去吧。”陈氏说完，又往河边走了一趟，和陈彩云打了一声招呼，才坐上牛车往回走。
　　黄牛拉车，脚程慢，牛车晃晃悠悠的走在路上，很是悠闲，陈氏沉默了半路，一直在想着怎么把窦家的事情告诉江二猛，她可真是一路高兴去的，结果却是满是惆怅的回的。
　　江二猛瞧着自家大嫂眉头微皱，脸色也不太好看，还以为她还在为刚才的事情生气呢，他也就闷着头不吭声，想着先让大嫂消消火气。说起来他还是有些怕大嫂跟自己生气的，虽然大嫂很少生气，但他从心里还是把大嫂当做娘亲一样的尊敬的。
　　二人沉默了半路，最后还是陈氏先开了口，“二猛啊，你去窦家喝水的时候，瞧见窦花了？”
　　“嗯，瞧见了，她的名字是他弟弟窦青告诉我的。”江二猛说道，脸上带笑。
　　“那你现在是怎么想的？”陈氏试探的问了一句。
　　“我啊，我想娶她当我媳妇。”话一说完，江二猛脸上的笑容大了几分，如果细看，还能看出他的耳朵变红了，眼神飘荡，荡满春。光。
　　陈氏听完心中叹了一口气，心道果然如此，“你可知道她家是个什么情况，就想娶她？”
　　“她家什么情况，我不在乎，我喜欢她这个人，又不是她家。”江二猛眉头皱了一下，坚决的说道，他不笨，听出自家大嫂好像不太看好他的这门亲事，不过他现在认定了窦花，自然不会轻易放弃的。
　　“唉，也罢，我先和你说一下她家情况吧，你先有个准备，回去我还要和你大哥商量，你这婚姻大事，也不是儿戏的。”陈氏说道，将之前从陈彩云那里了解到的情况，全数告诉江二猛，只是实事论事，没有添油加醋，她这样做，无非是想让自家小叔能全面了解知道，她不想做拆散人家姻缘的恶人，也不想看着自家小叔陈琴以后日子过的艰难，现在陈氏可以说是左右为难，只能把知道的情况都说出来，让自家小叔自己心中有个判断。
　　“二猛，嫂子说了这么多，你可是听进去了？”陈氏说完，见赶车的江二猛一脸沉思，想来是听进他说的话了，“她家这个这样子，还有几个弟妹需要照顾抚养，你还愿意娶窦花吗？”
　　“当然，窦花太可怜了，我娶了她，就可以和她一起照顾她的弟妹，她就不会那么辛苦了，我一定要娶她，不会再让她受苦受累的。”江二猛握紧拳头，一脸坚定。
　　“……”
　　陈氏现在真是无语的很，还以为自家小叔听明白了其中的厉害，哪想到，他更加坚定了呢，事已至此，她也不能再多说什么，她了解江二猛的性子，认定的事情不会改，她说多了，效果反而适得其反，现在只能寄希望于自家丈夫，让他好好和小叔谈谈才行。
　　陈氏打定了主意，也不多说什么，她不说了，江二猛反而说起来，“大嫂，你说窦花家现在这么困难，要不我给她送些银两过去吧，我不想她受苦，他的弟妹还那么小，她一个人撑起这个家可真不容易。”
　　陈氏心中更是无语的厉害，心道，你们两个现在不过只是见过两面而已，就想着给人家送银子了，不知道的还以为你傻呢？不过这话她不会直接说，委婉说了一句，“你先别急，我回去和你大哥商量一下，再说，你就是真想送银子过去，也不能这样不明不白的，最起码也要定亲之后才行。”
　　“大嫂，你这么说，是不是同意我和窦花的亲事了，我就知道大嫂最好了，最疼我了。”江二猛听风就是雨，大嘴笑着，都快咧到耳根子去了。
　　“等等，我可没那么说，我刚才说要回去跟你大哥商量呢，你大哥不点头，这事没戏。”
　　“大嫂，我的好大嫂，你替我在大哥面前说说好话，大哥听你的，你同意了，大哥肯定没意见。”江二猛一米九的大个子这会竟然扭捏撒娇起来。
　　陈氏看得稀奇，对于小叔对自己的信任，心中也是高兴的，可她也没有轻易松口，她也是不看好这门亲事，主要的还是不想让江二猛以后受苦受累，“好了，你说好听的也没用，这事还要看你大哥的意思。”
　　“嗯，我知道了，我相信大哥也会支持我的。”江二猛自信道。
　　……
　　“大姐，江大哥采的花真好看，闻着好香，我们要不要找个瓶子，把它们插起来，里面放上水，听说这样花能开几天呢。”窦翠说道，捧着那束野花左看右看，喜欢的不得了。
　　“你看着弄就行。”窦花随口道，想起之前江二猛送她花的那一刻，现在心里还是宓模耳根有些发热，心道，这个憨货，看起来呆呆的，竟然还有这样细腻的心思。
　　现在的窦花，以前是陈思薇的时候，上学的时候忙学业，毕业了忙工作，一直没正儿八经的谈场恋爱，想起来都觉得后悔，而没想到的是，来到这样类似古代的地方变成了魁梧彪悍的窦花，竟然也被人送花追求了。
　　窦花瞧得出来对方真实看上自己了，被对方送花的时候，看到江二猛那样腼腆憨笑的样子，窦花也不知道为什么心好像动了一下，鬼使神差般接过了那束比其起玫瑰差了多少倍的野花，可是心里的那份甜蜜触动怎么也挡不住，觉得眼前的花束是最美的，窦花也难得的脸红害羞了，还好，江二猛只是喝点水就离开了，不然她还真不知道怎样对待这样一个人呢。

　　16.第十六章 卖药草
　　第十六章卖药草

　　下午因为江二猛的出现，窦花精神恍惚了大半天，只做了一些事情，简单的将草药整理一下，拾到的蘑菇不太多，她便没了卖的心思，想着自己家吃了算了，谁让他们现在没菜吃呢，吃得最多的就是野菜，野菜偶尔吃几次次还行，顿顿吃，天天吃，吃得多了，窦花总觉得自己好像成了那兔子一般，每天都在啃草。
　　药草有二十多棵，不算多，不过药草在早春时间还是比较少见得，窦花打算把这些带去县城，看那里的药房收不收，多少卖点铜板也是一个进项。这么想着，窦花便打算趁着草药还新鲜，明天去一趟县城。
　　窦青拎着窦林拾了一趟柴禾后，歇了一会儿又出去，窦林嚷着要去打榆钱，窦青便领着他和小窦红拿着长棍子和箩筐去了院外不远处的一棵榆树下打榆钱。
　　下过一场春雨，天气愈发的暖和，榆树上的榆钱长出来，一串串的挂在枝头，翠绿翠绿的。
　　到了吃榆钱的季节，榆钱就是在这缺菜的早春供人们尝鲜的，村子里基本上家家户户都会打些榆钱下来加个菜尝个鲜，有些人也会多打一些下来，带去县城的集市上卖掉。
　　正是榆钱上市的时机，卖的人多，卖价并不高，一文钱就能买上一大碗，赶一个集能卖上几十文钱就算是好的，就是这样，穷的人家对这几十文钱也是十分看重的，几十文钱虽然不多，也能买些粮食，割几斤肉的。
　　窦翠没有跟去打榆钱，留在家里清扫兔子圈，她是个勤快的，没事也总给自己找些活儿干，对于家里这一窝大大小小的兔子也是格外上心，她还记得这些兔子以后还能卖钱呢，而且她很喜欢这毛茸茸的可爱的小兔子。
　　“大家，你看它们是不是长胖一些？”窦翠和过来帮忙的窦花说道。
　　窦花扫了一眼那几只瑟瑟发抖胆小的兔子们，见它们的皮毛似乎有了光泽，光滑一些，长胖倒是没看出来，不过她也没扫窦翠的兴致，直接点头道，“嗯，大概是长了一些的，你们喂它们这么好，吃的多，自然长肉。”
　　窦翠一听就高兴，眉开眼笑的打量着兔子们，“小兔子，你们要多吃些，长胖些，快点长大啊。”
　　窦花还是第一次看到大妹如此开朗活泼的一面，相比小窦红，窦翠显得文静很多，话不多，做活儿却不少，是那种多干活少说话的人，性子也好，长大了定是一个勤快贤惠的。
　　“大姐，你说我们家再养几只鸡怎么样，听阿桃说她家的鸡抱窝了，等她家孵出小鸡，我们跟她家换几只，等咱家鸡长大下了鸡蛋就还她家。”窦翠说道，眼睛看着不远处空空荡荡的鸡窝。
　　“翠儿，你想养鸡？”窦花问道，对于养鸡她是愿意的，鸡长大下蛋，每天给几个小的都煮上一个吃，补充营养也是不错的，可是她有些不喜欢鸡屎的味道，夏天臭烘烘的，能熏死人，还有家里种了菜的，这些鸡就不能散养，要和兔子一样圈养，不然那些菜苗也要被这些鸡给祸害了。
　　“是啊，大姐，养鸡下蛋，小弟和小妹就能吃上鸡蛋了。”窦翠说道，心里还是惦记着两个小的呢。
　　“那好，咱们就养几只，不过咱们要重新给鸡搭个窝，把它们圈养起来养，以后还要定是打扫才行。”窦花道。
　　“这个没问题，每天打扫起来也不费事，大姐你要是同意的话，我现在就去阿桃家说一声去，省的到时候小鸡被别人家要去。”窦翠欢喜道，脸上笑容多了一些。
　　“嗯，去吧，也别说换了，直接说拿铜板买吧，咱家还有些铜板呢，省的以后麻烦，明天这些草药也能换些铜板回来的，不用太省。”窦花这么说，也是怕阿桃的娘不愿换给他们小鸡，毕竟他们家现在没有大人当家，窦翠的小姐妹阿桃人还不错，只是她娘就不那么好说话，也是一个厉害的人呢。
　　“哎，好，我这就去说。”窦翠将手里的活干完，又去厨房里打水洗手，简单梳洗一番，才出门去了不远处的邻居阿桃家。
　　窦花看着窦翠如此模样，心道小丫头大了，还懂得脸面了，不过看到窦翠身上那身洗的有些发白的衣衫，那上面还打着两个补丁，窦花的眉头皱了一下，觉得自己实在是有些忽略这个懂事的大妹，窦翠的衣服这样破旧都没有吱声，她这当大姐的却一直没有留意，实在是有些失责。
　　窦花便想着明天卖了药草去布店去扯上一些尺头，给几个小的都添件衣服。可她想到那些布的的价钱时候，眉头皱的又高一些，她觉得那些药草就算都卖了也买不来多少尺头回来的。
　　这个时代，布料绝对是在人们生活开支中占大头的，价钱不便宜，粗布和麻布都要十二文钱一尺，普通棉布要二十文一尺，更好的细棉布要三十文一尺，更别说那些只有富贵人家能穿的起的绫罗绸缎了，那些价钱更是贵的要命，根本不是普通人家消费的起的。
　　一般的农户好的扯上几尺棉布做衣服，大多数都是以耐磨结实的粗布和麻布缝制衣服，这些衣服虽然结实，但质地比较硬，贴身穿并不舒服。
　　想到家里这个穷困的现状，窦花忍不住在心里叹了一口气，这居家过日子还真是不容易，尤其是没有大人在，她作为大姐，要一人挑起家的重担也是十分难的。
　　窦花在心里惆怅了片刻，又重拾起信心，老天爷待她还是不错的，她现在拥有超常人的五感，还能看到植物发出的光晕，窦花觉得这些一定能帮助自己一家过上好日子的。
　　晚饭是主食是蒸榆钱，菜是中午剩下的小半盆鸡肉炖蘑菇，一家人在一起，围坐在桌子旁，吃着简单的饭菜也是香甜。
　　第二天一早，仍然是个晴天，窦花挎了一只篮子，篮子里装着昨天整理好的药草，一个人去了县城。
　　这一天不是集市的日子，市集所在的街道上只有不多的几个农户挑着榆钱在卖，街道两旁的店铺是开门的，在没有集市的时候，一些逛街的人需要东西会直接进商铺去买，只是价钱比集市上摆摊的稍微贵一些。
　　窦花有过卖毛皮的经历，这次学聪明，街道上有四家药店，窦花分别走进三家寻问价钱，这是她第一次进药店卖草药，对价格不了解，只能用这最简单也是最笨的方法价比三家，寻找一家合适的。
　　这三家店有两家店给出的价格差不多，分别是十四文和十五文一株的价格，而第三家给的价格最低，只说八文钱收购，明显也是那种不实诚的，看她对此不了解便有心糊弄。
　　窦花心底下记下了这家店的名字，想着以后不会再走进这家店。最终窦花选择那家给价十五文钱一株的保和堂药店，将药材卖给了他家，对于窦花来讲，现在多一文钱都是好的。
　　收药草的是保和堂的学徒伙计，是一个比较善说的，见窦花折返回来卖草药便说道，“这位姑娘，你放心把药草卖给我们，我们保和堂收售药材，别的不敢说，可是在这县城里绝对是最讲信誉的，童叟无欺，绝不会随便糊弄你的，你以后要是挖了药草，尽管来我们这里就是，肯定会给你一个好价钱的。这些只是一些普通的止血草，价格低些，要是能挖到一些好的药草，价格会给的高些的，给，这是你这些药草的钱，一共二十四棵药草，十五文钱一株，一共是360文钱，你数好了。”
　　窦花接过铜板，仔细的数了一遍，心道这些药草还是值些钱的，大大超乎她的意料，她没想这些药草能卖几百个铜板呢。
　　“嗯，我知道了，你们这里也收别的草药对吗？只是有些草药我不认识，不知道哪种是你们这里需要的？”窦花对于草药还是十分陌生的，虽然她现在具备发现草药的本领，可惜她不认识，不了解这些草药本身的价值。
　　“这个没事，你只管把你认识的药草挖起来送来这里就好，多数的草药，我们这里都收的，而且我们这有专门的药草图谱，遇到识别不清的，到时候一一对照就行，而且我师父就是保和堂的掌柜，他对于药材的辨认也是十分精通的，有他在也是没有问题的，我现在只学了一些皮毛，只认识一些普通草药而已。”
　　“哦，还有药材的图谱呢？能给我看看吗？”窦花听到有图谱，顿时眼前一亮，她现在正愁不知道有哪些草药呢。
　　“这个……”学徒伙计有些为难，“这份图谱很宝贵的，师傅珍惜的很，轻易不让拿出来的。”
　　“你师父现在也不在，我就看一下，不会弄坏的，看完你马上收拾起来，你师父也不会知道的，这几个铜板你拿去买杯茶喝，以后我挖到药草都来你这卖，怎么样，让我看一下吧。”窦花将学徒伙计结算给他的铜板数出五个塞进他的手里诱。哄道。
　　果然学徒伙计拿到钱，话语上松动许多，“那好吧，我给你拿出来，你快点看，我师父去访友了，一会儿估计就要回来。”说完，学徒伙计从柜台后面的柜子里取出一卷发黄的皮纸小心翼翼的打开，铺展在柜台上，眼睛是不是瞄一眼店外，就怕他师傅突然回来了。
　　“好，我就看看那些药草都长个什么样子，以后挖到，便能拿来这里换点钱花花。”窦花说道，便低头细细看那纸上画着的各种草药图鉴，这图纸也是有些年头了，保存得当，上面的图鉴还是比较清晰可辨，窦花集中精力，仗着自己超人的五感，硬是在短短的时间内从头浏览到尾，将图鉴与名称都深深的记在脑海中。
　　虽然记住了，但窦花也不敢保证去山上挖药时就能将药草对应清楚，毕竟图鉴和实物相比也是有一定区别的。
　　“好了没，可看完了？我要收起来了。”学徒伙计着急的催促道，“这么多的药草图鉴你就算看上几遍也不会记全的，别说你了，就是我在这药房里呆了快一年，这图鉴上的药草我还没记住一半呢。”

　　17.第十七章 记图谱
　　第十七章记图谱

　　窦花知道学徒伙计说的是实话，图谱看着简单，想要记下来却是不容易的。这药草图谱，铺展在柜台上足有四尺多长，一尺多宽，上面画着的药草图鉴半个巴掌大小，一张图谱有近一百多种图鉴，因为是黑白图鉴，这些图鉴有些看着很相似，只在叶片上有些许不同，记不清楚的话很容易搞混了，再加上各个各样的药材名称，想要一一对上，需要花很多工夫才能记住。
　　窦花还发现了一个事情，那就是图谱最上面的那些药草显然是比较珍贵有价值的，因为她在最上面那里发现了人参和灵芝的图谱，别的不太认识，这两种她还是比较熟悉的，看电视时常见的，人参是个好东西。
　　窦花仗着自己超长的五感，集中精力记忆，花了两刻钟的时间才从头看到尾，扫了两遍，堪堪记住大概，具体的还要在实践中挖草药事才能慢慢融会贯通。
　　学徒伙计催促了几遍，窦花也不好意思再看下去，“好了，小哥，我看好了，你收起来吧。”
　　“哎，我可要赶快收起来才好，你是不知道的，我那师傅十分严厉，对这图谱宝贵的很，要是出点差错，非要责罚我不可。”
　　“嗯，我明白的，多谢小哥了，以后我若挖到好的药材，一定拿来那你们这里，到时候可要给我个好价钱。”窦花说道。
　　“没问题，有好的药草尽管拿来这里，价钱上不会亏你的。”学徒伙计听了也高兴，他的师傅喜欢收购野外采来的新鲜药草，然后回亲自晾晒，炮制，制成药材配成药剂出卖，药效好，直接买新鲜的药草比去外面直接买炮制好的药材要便宜许多，而且他师傅总是嫌买回来的现成的药材炮制的药效不好，他喜欢自己炮制药材，尽可能的保证药草的药效。
　　窦花和药铺伙计又说了几句话便离开，颠了一下手里布包中的铜板，那沉甸甸的分量让窦花感觉十分踏实，无论在哪个时代，还是钱是最实在的，有钱就能买自己想要的东西，过好日子吃喝不愁。
　　这次卖成了药草得了钱，让窦花心中有了底，对未来的生活又多了一分希望，心中是斗志满满，吃饱穿暖的生活不再遥远。
　　有了钱，窦花感觉腰板就硬实许多，去肉铺那切了一刀肥腻腻的五花肉，足有三斤多重，一斤肥肉十五文钱，这块肉花去了窦花五十三分钱。
　　其实窦花自己是不爱吃肥肉的，可是这时代，肥肉却是好东西，因为肥肉能熬出油，炒菜放上点荤油，人们都爱吃。窦花想着肥的那部分熬油以后做菜用，瘦一些的剁成肉馅，蒸包子吃，她还记得前些日子，几个小的对那包子可是爱吃的很。
　　买了肉，窦花又在街道摆摊处买了一棵大白菜，正是早春缺菜的时候，这白菜也不便宜，花了十五文钱，想到家里几个小的，便去点心铺子买了两块麦芽糖，花了二十文钱，这时，窦花买药草的钱花出去了将近三分之一，窦花只得在心里感叹一声，钱真不经花。
　　窦花看了一眼街上的布店，想了一下还是没有走进去。这次卖药草钱得的太少，根本扯不上几尺布，而且家里现在也是需要用钱的时候，该省还是要省一些的。便想着等下次多采些药多卖一些钱再去，她现在已经知道了很多种价值高的药草，决定过几天进山一次，她有着特殊的本事，不愁挖不倒药草。
　　将肉和白菜，麦芽糖都装进带来的篮子里，窦花也没在县城多呆，直接出了城门往家走。这次她运气好，出了城门不远，便遇到同村的李家大哥李才，他是赶着牛车的。
　　李才见窦花一个人挎着一个篮子，里面装着一颗大白菜，看上去挺重的，犹豫了一下，便鼓起勇气开口道，“窦花妹子，我这牛车还空着，你上来坐吧，我搭你你回去。”
　　话一说完，李才的脸红了一下，有些不自在，这还是他第一次同窦花说话，听了村子里那些传言，虽然他比窦花大一岁，可心中对窦花还是有些怕的。
　　“李大哥，那谢谢你，我不客气了。”窦花对着李才笑了笑，抬腿上了车，坐在车架上。
　　“不客气。”李才被窦花的笑晃了一下眼睛，赶忙移开眼睛，不敢再看，连耳朵都有些发热。
　　窦花看着有趣，心道，这年头男人都是这么害羞的，她还记得那个江二猛也是这般害羞模样，刚想到这，窦花又暗自嫌弃了自己一把，怎么没事想起那个憨货来了。
　　有牛车做，可比靠着两条腿走路舒服太多，牛车晃晃悠悠的，窦花坐在上面晒着暖烘烘的阳光，有些冒瞌睡。
　　赶车的李才只顾赶车，不敢和窦花说话，窦花呢本身和李才也不熟，不知道说什么，便没有开口，坐在车架上，托着下巴，眯着眼睛，看着道路两旁的田园风光。
　　下过一场春雨，道两旁的麦田，麦苗开始抽青，绿油油的连成片，好似给大地铺了一层毛茸茸的绿色地毯一般。路边的草地上开了一些白色，粉色，黄色的小野花，窦花看着就想到昨天江二猛送的那束野花里就有这些小野花的身影，想到江二猛那么高大的个子蹲在路边笨手笨脚采野花的模样，窦花不由的无声笑出来。
　　李才无意的扭头正看见窦花的笑容，只觉得此时的窦花好像没有那么可怕，相反还有些可爱漂亮，李才被自己脑子里冒出的想法吓了一跳，赶紧扭回头，直盯着路的前方，眼睛却不受控制的偷偷瞄上一眼。
　　窦花自顾自的享受着难得的大好春光，根本没注意到赶车的李才。
　　牛车换晃悠悠不到一个时辰，就回到了窦家村，窦林领着窦红就在村口玩呢，眼睛巴巴的望着路的方向，看见牛车上的窦花时，高兴的叫起来，“二哥，你快看，大姐回来了，她坐着李大哥的牛车回来的。”窦红眨着大眼睛，高兴道，一手指着远处的牛车。
　　“你眼好使，这么远就瞧见了，还真的，是大姐回来了，走，我们去接大姐。”窦林说道，迈着小腿，一路跑着过去，挥着手，口里喊着，“大姐，大姐～”
　　“哎，我听到了，我看见你们，快别跑，当心摔着。”窦花闻声就往这边看，就看见两个小的飞奔而来，生怕他们跑的急摔了，“李大哥，停一下吧，我这就下了，谢谢你让我搭车回来，省了不少力气呢。”
　　“不客气的，窦花妹子，一个村子的，这点小事应该的，我停了，你慢点下。”
　　待牛车停稳，窦花提着篮子从车上跳下，动作干脆利落，全都落入了李才的眼里。
　　“大姐～大姐～”窦林和窦红两个这时也跑到窦花跟前，跑的有些急，呼呼的喘气。
　　“你们两个真是，跑那么快干什么，就在那等着就行，还跑过来。”窦花道，掏出手绢给两个小的擦了一下额头上的汗，免得冷风吹到着了凉。
　　“大姐，我们想你嘛，就想快点见到你。”窦林撒娇道。
　　“是想我，还是想我给你们买的零嘴？”窦花笑着问道。
　　小窦红一听又好吃的，更高兴了，抱着窦花的大腿说道，“我更想大姐，零嘴也有些想。”
　　“哈哈，你们两个小馋猫，走，回家，我给你们买了麦芽糖，回家去吃。”窦花道。
　　“哦哦～～大姐真好～”窦红欢喜的叫了一声，嘴甜道。
　　“大姐，二姐在家呼了肉，可香了，就等你回家吃饭呢，我特地在这等你的，我可不是馋零嘴的。”窦林挺着小胸脯道，那模样好似根本不想吃零嘴似的，只是那眼睛不时的往篮子里瞟，那欲盖弥彰的小模样，窦花怎么看怎么觉得可爱的很。
　　“好，我们回家吃肉。”窦花一手抱起窦红，一手提着篮子，领着窦林迈着大步往家走去。
　　李才在一旁瞧着窦花姐弟几个互动，总觉得窦花脸上的笑容是那么真，那么美，是他从来没见到的，真是美到心里去了。

　　18.第十八章 蜂窝


　　“大姐，你回来啦，怎么样，药草卖了吗？”窦青正在院中晾晒拾来的的柴禾，抬头就见大姐领着弟妹回来了，不由高兴的问道。
　　窦花笑着点点头，“都卖了，一株十五文，卖了三百多文，我割了几斤肥肉，买了一棵大白菜，还给你们买了两块麦芽糖。”
　　“呀，卖了这么多，真好～”窦青听完咧着嘴笑了，非常的高兴，可听到麦芽糖时，窦青想了一下说道，“大姐，以后还是不要买麦芽糖这样贵的零嘴了，我们不吃也行，能吃上饭比什么都好。”
　　“是啊，我也没想到能卖这么多，看来这药草还是值些钱的，青儿，我知道你懂事不舍得，大姐都明白，大姐不会乱花钱的，这麦芽糖也是大姐看你们不常吃，正好又卖了一些钱，便给你们买了，对了，那豺狼的肉你可给小叔送去了？”窦花想起之前嘱咐过的事情问道。
　　“嗯，送了，一早就送过去了，小叔还不想收呢，说让我们留着吃，我说劝半天，他才收下。”窦青说道。
　　“青儿，你做的对，那些肉就是我们该送的。小叔之前帮我们那么多，给我们粮，给我们肉，我们都要记住小叔对我们的好，况且他家的日子也不宽裕，我们现在得了肉分一些过去是应该的，这些肉也可以让朵儿他们姐弟解解馋。”窦花说道。
　　“大姐说的对，我省得的。”窦青点点头，对于小叔一家对自家的好他是记在心中的。
　　“大姐，你回来啦，这豺狼肉我从早上炖到现在，现在肉也烂了，洗洗手，我们吃饭吧。”窦翠从厨房走出来招呼道。
　　“哎，好，大家洗手吃饭吧。”窦花应了一声，打水领着几个小的洗手。
　　窦青搬桌放凳摆好碗筷，窦翠将锅上热好的蒸榆钱放进笸箩里，又将锅中炖好的肉盛出一盆摆放在桌上。
　　窦花打到的这只豺狼是只老的，又比较瘦弱，身上的皮毛好几处都是斑秃的，可谓是皮包骨头，剥皮挖出内脏之后，算上骨头也不过得了不到十斤的肉，这些肉太老，足足顿了两个多时辰，才软烂一些。
　　“哎呦，这豺狼肉真是太硬了，炖了这么久，咬着也这么费劲。”窦林啃咬着一块骨头，模糊不清的说着。
　　“有肉吃就不错了，你还不满足。”窦青道。
　　“是啊，我们这几天吃的挺好的，昨天吃的鸡肉，今天又吃上豺狼肉。”窦翠啃着肉，感觉很满足。
　　“都是大姐厉害，不但射了一只野鸡，还射了一只豺狼，我要快点长大，以后也能和大姐一样这么厉害。”窦林鼓着腮帮子努力啃肉。
　　“好了，吃饭的时候，别说话，容易噎着，大家快吃吧。”窦花说道。
　　一家人吃完饭，都围坐在炕上，哗啦啦一阵脆响，开心这数着窦花卖药草的来的铜钱，普通人家平时花用都是用铜钱的，很少用用到银子的时候，这些铜钱比拇指盖大些，外圆内方，掂在手里比一块钱的硬币轻一些，三百来个铜钱分量不轻，拿在手里是打手的沉。
　　窦花从里面分别数出十个铜板，给了窦青几个小的，让他们自己留着当零花钱，几个小的还是第一次拥有如此多的钱，高兴坏了，窦青小心的放在自己枕头下，窦翠拿出一条手绢，细心的包裹好，窦林最直接，拿着十个铜板，翻来覆去的数，窦红最小，也知道钱是好的，装进了自己的小荷包里……
　　窦花看着他们高兴的模样，心中也是开心，想着以后若是再卖了钱，也要像今天一样，给几个小的分一些当零花钱，理财要从小培养。
　　……
　　“二猛，昨天晚上，你嫂子都和我说了，说你瞧上窦家村的姑娘，还说那家姑娘不但父母双亡，还有几个弟妹需要抚养，是这样吗？”江大猛将弟弟寻到一处，两人说起了悄悄话。
　　“是的，大哥，这些大嫂都告诉我了，我知道。”江二猛说道。
　　“那你说说是怎么想的？”江大猛道，眼睛盯着自家弟弟的眼睛，想要看到他真实的情绪。
　　江二猛嘿嘿一笑，挠挠头，说道，“我能怎么想，就是想娶她呗，嘿嘿～”
　　“你个傻小子，看把你美的，难道那姑娘长成了天仙，把你迷成这个样子。”江大猛拍了一下江二猛说道。
　　“她在我眼里比天仙还漂亮。”江二猛想到窦花对他笑的模样，脸上的笑容更大了。
　　“唉，那你可想过她家的情况，她可还有几个弟妹要养呢。”江大猛叹了一口气道。
　　“那有什么，我有的是力气，还能下山打猎，多养几个人罢了，还有窦花呢，她也是干活的好手，我俩相互扶持帮助，过日子不成问题。”江二猛侃侃道。
　　“真看不出，你能想的这么长远，这么说，你是认定窦家姑娘了。”江大猛道。
　　“嗯，是的，大哥，你不知道，那天在集市上我看见窦花第一眼就认准她，她是我喜欢的，我一定要娶她。”江二猛坚定道。
　　“好，不愧是我的弟弟，大哥支持你。”江大猛一改愁容，大笑一声，在江二猛的肩膀上重重拍了一下，说道，“二猛，你现在这个样子，让我想到了我和你大嫂在成亲之前的事情，那个时候大哥和你一样，认准了你的嫂子，后来咱娘问起这事时，我当时就表达了自己的想法，是一定要娶你嫂子的，就像你现在一个样，虽然现在爹娘不在，但有大哥在，只要你愿意，你的亲事大哥一定为你办好。”
　　江二猛激动了，一把抓住了江大猛的手，说道，“大哥，你这是同意了？”
　　“当然，这有什么不同意的，那姑娘既然是你喜欢的，就娶回来，日子再难，有大哥帮你们，不用怕。”江大猛说道，“娶到一个喜欢的人比什么都强，你现在不知道，等你以后过日子就知道滋味了～哈哈｀”
　　“那大嫂呢？她好像不太赞成这门亲事。”江二猛挠挠头说道。
　　“没事，我帮你劝劝她，你大嫂你还不知道吗，从小就疼你，她这样也不是看不上窦家的姑娘，主要还是因为她家的那几个弟妹，负担太重，怕你以后吃苦受累，那是她心疼你呢。”江大猛对于自己媳妇是了解的，知道她不是那种不讲理的人，主要还是因为心疼二猛才不赞同这门亲事的。
　　“嗯，我知道的，大嫂疼我，我都知道，以后我会好好孝敬她的。”江二猛道。
　　“记住你大嫂的好就行。”江大猛说道，“等下，我会和你大嫂好好商量商量，选个好日子，给你去提亲。”
　　“嘿嘿，那弟弟在这先谢谢大哥了。”江二猛有些不好意思的搓着手。
　　“不过，有件事情你弄清楚了吗，虽然你喜欢那窦家姑娘，可那窦家姑娘是否也喜欢你呢？这个你知道么？”江大猛问出自己心中担心的事情，他现在最担心的是自家弟弟是剃头挑子一头热，到时可就白忙活了。
　　江二猛一听愣了一下，随即想到什么，不好意思挠挠头道，“应该是喜欢的吧，我昨天送了她一束野花，她接了。”
　　“好小子，连花都送了，你大嫂还说你只是去喝了一碗水，我看喝水是假，送花是真，你这些花花肠子跟谁学的，以前也没见你给哪个女孩子送过花啊。”
　　“那不是没碰到喜欢的嘛，咱家寨子里那些小子们都是这么哄姑娘的，我又不笨，看得多了自然就会了，不只是送花，我还知道其它的呢，嘿嘿～”江二猛说道。
　　“嗬～说你胖你还喘上了呢，得，得，既然对方接了你的花，这事估计是有谱的，等我和你大嫂商量后，就去给你提亲。”江大猛说道。
　　……
　　一连几天，天气大好，艳阳高照，天气一天一天暖和起来，地里的麦子因为春雨的滋润，抽青长高很快，窦花抽空去地里看了一下，麦苗的长势良好，随之而来的田地里的杂草也长得很快，最多的草就是蒿草，这种草最喜欢长在麦田里。
　　这个年代可没有除草剂什么，全靠人力拔除，窦花带着几个弟妹在麦田里连干了好几天，才将第一波蒿草拔尽，过些日子还会有草长出来，到时候还需要拔掉，只有这样，没有杂草吃肥，地里的庄稼才能长得好。□□的那些草，捡了一些干净鲜嫩的，便喂了家里的兔子。
　　“大姐，你快出来看看，看我们带回来什么了？”窦林一进家门就扯着嗓子大喊。
　　窦花坐在厨房里磨柴刀呢，她看现在地里的活儿忙完了，也没什么事情，便想着进山一趟，挖些药草好卖钱。听到窦林的叫喊，从屋子里走出来，就看见窦青几个站在院子里，正围着什么东西看。
　　“弄到什么好东西了？”窦花问道。
　　“是啊，好东西，大姐，你看！”窦林闪开身子，露出地上面那个和篮球大小差不多的一个圆形的物体。
　　窦花走近一看，发现那竟然是一个硕大的蜂窝，而且这蜂窝表面还闪着淡淡的白色光晕，吃惊道，“你们从哪里弄来的蜂窝，有没有被蜂蛰到？”
　　窦青摸了一下头，脸色难看了一些，有些心虚道，“没有，大姐，我们没被蛰到。”
　　窦林也把一只手藏到了背后，很怕被窦花看见。
　　见此，窦花还有什么不明白的，知道两人肯定被蜜蜂蛰到了，蜜蜂是最记仇的，他们弄人家的家，蜜蜂肯定会报仇的。
　　见两人还想掩饰，窦花脸一沉，“真的没有被蛰到？青儿你把头伸过来我看看，还有，小林儿，你的手也拿出来，我倒是要看看。”
　　“大姐，你还是别看了，没事，一点事儿也没有。”窦林机灵跑开了。
　　窦青见躲不过，便低头认错道，“大姐，我错了，不该带着弟弟去打蜂窝。”

　　19.第十九章 养蜂
　　第十九章养蜂

　　“知道错就好，你们弄这蜂窝干什么？想吃蜂蜜？”窦花问道。
　　“大姐，你说对了，这蜂窝里就是有蜂蜜，可甜啦，刚才我还吃了一口呢。”窦林高兴道，脸上是一脸意犹未尽。
　　“大姐，我看林儿他们喜欢吃甜的，正好看见了一个蜂窝，村子里有人打蜂窝吃蜜，我见过，就想着把蜂窝打下来，弄出蜜给他们吃。”窦青说完低着头一副认错模样。
　　“大姐，是我的错，你别怪大哥，是我闹着要的，大哥才帮我的。”窦林说道。
　　“现在知道错了，吃蜂蜜不怕，怕的是你们被蜜蜂蛰到，你们以为蜜蜂是好惹的，有些蜂还有毒呢，蛰咬厉害，也是会死人的，你们年纪小，知道的少，唉，以后可别干这等事情，你们两个过来，我看看，被蛰咬的什么样子？”窦花道，拽过窦青，查看他头上的伤势，拨开头发一看，发现竟然被蛰了四五个包，那些包都是肿的，窦花轻轻碰了一下，窦青疼的抽了一口气，躲了一下，看这样子就知道是很疼的。
　　“别动，让我好好看看有没有蜂刺？”窦花在窦青的脑袋上自己查看一番，从三个肿包上，发现了断刺，让窦翠取了一支针出来，小心的剔出来。
　　之后窦花又看了一下窦林的手，只有一处蛰伤，就在手指上，手指红红的，肿了一圈，上面并没有没有断刺，窦花轻轻碰触一下，说道，“疼吧？”
　　“嗯，嘶～有一点疼。”窦林躲了一下。
　　“知道疼就行，以后可不许弄这蜂窝。”说完，窦花取了一些温水加了一些盐，用温盐水，帮他们两个清洗了一下伤处，现在家里的条件有限，窦花能想到的只有这些，清洗完毕之后，窦花还有些不放心，“走，我带你们去林大爷家，讨点药，不然这肿可没那么好消的。”窦花道。
　　“大姐，不用了吧，蜂刺都挑出来了，过几天自然就好了。我看村里别人家就是这样弄得。”窦青不想去，觉得大姐有些小题大做，虽然被蛰有些疼，这点小伤，他还是不放在眼里的，以前贪玩时他也被蛰过，偷瞒着没说，随手抹了几个盐粒就得了，过了几天也好了。
　　“不行，必须去，你头上被蛰了好几个包，哪是那么容易好的。”窦花严厉道，她不想窦青几个出现任何的意外。
　　见状，窦青无法只得点头同意，乖乖的跟着去林大爷家。
　　“大姐，那这蜂窝怎么办？”窦林还惦记着蜂窝呢。
　　“先在院子放着，回来再说。”窦花不由分说的从屋子里取出了一些铜板，拉着两个弟弟的手去林大爷家，林大爷是村子里的一个土郎中，村里的人平时有个头疼脑热的都会去他那看病。
　　“林大爷，你在家吗？”窦花领着窦林和窦青来到一家院落门前，在门口叫道。
　　“在呢，谁啊，进院子吧。”屋内传来一声有些苍老的回答声，然后一个弯腰驼背的老者走到院内，这人正是林大爷。
　　“哎，我们进来了。”窦花脆脆的答应一声，领着窦青两个走进院子，和出来的林大爷打个照面，唤了一声，“林大爷～”
　　“哦，是窦家丫头啊，找我有什么事吗？”林大爷捋着胡子笑眯眯道。
　　“是有点事，我这两个弟弟顽皮，打蜂窝，被蜜蜂蛰了，肿的厉害，过来找您讨点药抹上。”窦花道。
　　“嗯，是这样啊，过来，过来，让我先瞧瞧。”林大爷冲着窦青两个摆摆手，让他们过去，窦青领着窦林走到跟前，让他检查蛰伤。
　　“哎呦，这蛰的可不轻啊，蛰了好几处呢，都肿包了～”林大爷先看了一眼窦青的脑袋，又看了一下窦林的手，一边看一边摇头，“真是太顽皮，那蜂窝可是那么好打的，还好你们遇到的这些蜜蜂不是毒蜂，不然可有罪受了。”
　　“这？我看他们两个的伤口是被处理了吧，我没发现一根蜂刺。”林大爷疑惑道。
　　“是的，林大爷，刚才我替他们剔出了蜂刺，还有温盐水清洗了一下，不知道管不管用。”窦花道。
　　“嗯，做的不错，管用的，这样做是正好的，把蜂刺剔出就没什么好担心了，过几天就能自然消肿。”林大爷捋着胡子道。
　　“那林大爷，窦青这伤还用抹药吗，他被蛰了好几处呢。”窦花道，她心疼两个小的，可不想让他们难受受罪。
　　“不用，这点小伤，过几天就好了，你要是不放心，随便摘两棵马齿菜，砸烂抹在伤口上就行，消肿快一点。”林大爷说道。
　　“这么简单啊。”窦花感叹道。
　　“是啊，没什么事的，不用管，过几天也就好了。”林大爷笑眯眯道。
　　“那真是麻烦您了，我这就去摘几棵马齿菜给他们抹上。”窦花道谢一声。
　　“不麻烦，一个村子的，不用这么见外。”林大爷摆摆手道。
　　“那好，我们回去了。”窦花领着两个小的回家，路上随手摘了两棵马齿菜，这马齿菜窦花是认识的，就是前世人人熟知的马芷苋，也算是一种野菜，田间地头路边随处可见，在农村不是什么稀罕物。
　　还没进自家的院子，窦花就察觉到了家里的一丝不寻常，耳边传来阵阵嗡嗡的声音，那声音怎么听怎么像蜂群的声音，心里不由提高几分警惕。
　　“大姐，你别进院子，院子里来了一群蜜蜂。”蹲在墙根下的窦翠见窦花几人回来，大声喊道。
　　“咱家来了蜜蜂？什么时候来的？”窦花问。
　　“你们刚走就来了，那群蜂一来就围着那个蜂窝转个不停，怕被蛰到，窦红关了门窗进屋，我在这等你们，告诉你们一声，免的进院子被蜂蛰了。”窦翠说道。
　　“怎么会有蜂，我们明明把蜂都甩掉了。”窦青不解道。
　　窦花听完后顿了一下，突然想到了蜜蜂族群的特性，她想到蜜蜂群之所以会跟来，非常有可能是跟蜂后有关，蜂蜜的职责都是为蜂后服务的，想到蜂后的存在，窦花冒出一个养蜂的想法，因为她见过电视上节目里演的土法养蜂，好像不太难，找个木桶或者空树干什么的就行。唯独麻烦的就是寻找蜂群捕捉蜂后，当然最后能让蜂后心甘情愿的留下来不逃走才是最关键的。
　　这个养蜂的念头一冒出来，窦花思绪翻转几回，都觉得不错，现在是春季，山里的野花正是盛开的时候，槐花过些日子也要开了，他们去采蘑菇的那个林子多数都是槐树，每年都会开满茂盛的槐花，这些都是蜜源，如果能养蜂，不愁蜜蜂没处采蜜。
　　窦花想着养蜂也是为了给几个小的解馋，卖钱什么的不太现实，她知道土法养蜂一年只能收割一两次蜂蜜，产量太低，不过自己吃还是可以的。
　　“你们几个在这呆着别动，我先进去看看。”窦花嘱咐道。
　　“大姐，你小心点。”窦青道。
　　“没事，我知道的，我有准备。”窦花脱掉外衣，罩在头上，保护头部和脖子，只露出两个眼睛，两只手缩进衣袖后，才进入院子，只见院子当中的那个蜂窝被一群蜜蜂团团围住，黑压压一片，嗡嗡叫个不停，这蜂群的数量还不少呢。
　　窦花没有贸然穿过院子，而是顺着墙角，进了院子的一侧，在那里找寻一番，终于寻找到一个木桶，又寻了一个盖子，窦花打算用这个木桶养蜂，现在没有合适的容器，只能先那这个凑活一下。
　　之后窦花进了屋子，又取了一件衣服将全身包裹一番，随后拿了柴刀和一个个盆出来，带着之前找到的木桶，直奔那个蜂窝。
　　“你们看，大姐，她要干什么？那么多的蜜蜂啊～会不会蛰到大姐？”窦林看见窦花的举动惊呼一声。
　　“大姐，是要取蜜吧。”窦青猜到，“她捂那么严实应给没事的。”
　　窦花来到蜂窝面前，顾不得那众多的蜜蜂，动作麻利的用柴刀割开蜂巢，将里面的蜜浆倒出大半出来，随后将整个蜂巢塞进了木桶里，扣上盖子，那些蜜蜂们见有人伤害蜂巢，一股脑的飞扑到窦花的身上进行攻击，窦花只觉耳朵都被吵的嗡嗡作响。
　　顾不得驱赶蜜蜂，窦花抱着木桶，飞快的跑到房子后面好几米开外的的墙角下，那里是一片阴凉地方，她将木桶放在的那里，在盖子上压了一块石头，这只木桶年份久了，好几个地方都开裂，有了裂缝，早就废弃不用了，不过这些裂缝的存在倒是可以让这些蜜蜂进出方便。
　　放好了木桶，窦花将身上的蜜蜂抖落一番，便一路跑着离开，幸亏她之前做好防护，不然非要被蛰伤不可，就是这样，也被一两只小蜜蜂钻进衣服里，蛰咬了两个红包。那些被抖落的蜜蜂感受到蜂后的气息，便不管窦花，找寻蜂后去了。
　　“大姐，你没事吧？”窦青在院外喊道，想着冲进院子。
　　“没事，好了，你们都出来吧，那些蜜蜂都不在这了。”窦花将蒙在身上的几件衣服，挨个的拔下来，露出憋得有些微红的脸，大口的喘了几口气，呼吸新鲜的空气。
　　“大姐你没事就好，那些蜜蜂你弄房后面干什么？是扔了吗？”窦林好奇问道。
　　“没有，我把它们养在后面的墙角下，那个地方偏僻，人也不常过去，养在那里正好，你们几个没事的时候也不要过去招惹它们，只要你们不招惹它们，它们不会蛰咬你们的。”窦花说道。
　　“大姐，你养它们干什么，能养住吗，它们都是会飞的，一会儿就飞走了。”窦青道。
　　“养它们是为了吃蜜啊，我也不知道能不能养住，试试看吧。”窦花对此也没什么信心。
　　“大姐，你有没有被蛰到？”窦翠细心的问道。
　　窦花眉头微皱，说道，“好像被蛰了两处，有些疼，走吧，进屋子，用盐水洗洗就好，还有这马齿菜呢，弄烂了，咱们都抹点，估计好的快些。”

　　20.第二十章 说亲
　　第二十章说亲

　　窦花把那木桶放在屋里后的墙下后就忘了这茬，一直没想着去那看看，等她注意的时候，已经是十几天后，那时候她才知道蜂群已经在那只木桶里安家落户。
　　这些天，农闲无事，窦花背上弓箭，带上柴刀，背着一个竹筐悄悄进山一趟，她的目的就是想着挖着值钱的草药卖钱，清晨一早，吃过早饭后，嘱咐好几个小的看家，窦花一人穿过树林，进入大山之中。
　　多亏她自身超常的五感，一路上她得意提前避开危险的野兽，除了山路难走一些，虫子多些，其它的危险都被她小心的避开，就算遇到一些野鸡野兔什么的，她也没有急着猎杀，她此行的目的仍然是以挖药为主。
　　天气日暖，山里的草木抽青发芽，退去冬日世界的萧条，换上了一身绿装，不知名的小花散落在各处开放，一片春意盎然。野草野菜经过前些日子雨水滋润，长得很快，那些药草在大山的各处都有。
　　窦花一路走，在注意周围危险的同时，眼睛看着周围哪里有发光的植物，遇到那些白光强烈的，植株大一些的，都被她挖出来，她运气不错，竟然挖到了一棵拇指粗细的山参，这可算是山里顶好的东西了，这棵山参不同于其他药草散发着白光，而是散发着淡淡的金色光芒，窦花感叹自己这奇特的本事，越来越觉得惊奇。
　　一路走来，收获颇丰，不到半天的功夫，窦花背后的竹筐便填满了一半，让她高兴的是，她发现了几棵洋姑娘的植株，当下把它们连根带土挖下来，准备种在院子里。
　　说起洋姑娘这种水果，窦花她当时是在超市看到这种水果的，就觉得名字有意思，看着包在果子周围的好似纸一样的东西以为是人为包住的，人家售货员却告诉她是天生的，她觉得很有意思，买了一些回家，一吃才发下这种果子很好吃，酸酸甜甜，味道非常好，比小圣女果还要好吃，她也就喜欢上这个味道，去超市水果店，看见了都要买一些吃。
　　后来她还在网上查询过这种果子的资料，知道这种果子原本是一种长在山上野果子，后来被人们移栽在地里，大范围种植培育，这种果子还有个学名叫酸浆果，有的地方叫灯笼果的，名字还挺多的，最有意思的是她还在有的超市里见到过花姑娘这样的名字。
　　一次巧合，她去同学家，就在同学家的地里看到了这种果子的植株，她还进地里好好观看一番，留下了很深印象，要不她也认不出这洋姑娘来。而且这洋姑娘本身也是有一定药效的，所以它的植株周围有着白光，窦花很容易发现它们洋姑娘的植株有些大，挖了五棵，就占了竹筐大半的面积，窦花抬头看了一眼太阳，太阳过了头顶，显然已经是下午，她便开始返回，路上顺手打了一只野鸡，用草编成绳子，挂在腰间，一路避开野兽的地盘，小心翼翼的顺着原路返回。
　　花了将近两个时辰，窦花终于从大山之中走出来，此时夕阳西斜，已经到了傍晚。
　　出了大山，路就好走多了，窦花脚下加紧，迈着大步，穿过树林往家赶去。
　　刚走到村口，就见窦青领着两个小的频频向大山这边张望。
　　窦花心中一暖，有人惦记的感觉真好，不由的脚下的步子加快几分，“青儿，你们怎么在这？”
　　“大姐，你回来啦，我们都担心死了。”窦林抢先道。
　　“大姐，你平安回来就好。”窦青见到窦花平安归来，脸上的担忧一扫而光。
　　“我们在这等你呢，大姐，等了好久，我肚子都饿了。”窦红凑上前说道。
　　“以后别在这等了，我认识路，自己会回家的，走，我们回家。”窦花道。
　　“大姐，小叔中午的时候过来啦，说有事找你，正好你不在。”走在路上，窦青和窦花说起白天发生的事情。
　　“嗯，那你怎么和小叔说的，我按你教我的说的，说你去县城了，别的都没说。”窦青说道。
　　“那就对了，我进山这事现在先别说，省的小叔他们担心，知道么？你们两个小的也记着别说。”窦花嘱咐道，这些她之前都告诉过他们，不管怎么说，她是一个女孩子，能够独自安全进出大山，让有心人知道了，说不定会瞎猜乱想，对于自己小叔，她倒是不怕他乱想，主要还是怕他担心。
　　“大姐我们知道的，不会乱说的。”几个小的纷纷点头。
　　“青儿，小叔有说什么事情吗？”窦花问道，心里猜想着自家小叔会因为什么找自己呢。
　　窦青摇摇头说道，“没有，小叔说让你回家后，去他家一趟，我看他是笑着的，应该是有好事。”
　　“这你都得出来，还真是人小鬼大。”窦花打趣道。
　　“大姐，你是没看见，小叔今天可高兴了，一直都是笑着的。”窦林在一旁说道。
　　“哦？这样啊，那等吃了晚饭，我去小叔家看看。”窦花道。
　　窦花几人回到家，窦翠已经把饭做好了，吃完饭，打来的野鸡交给窦青处理，那一筐药草和几棵洋姑娘让窦翠先凉出来，省的捂了，等她回来在整理。
　　简单交代以下，窦花出门去了窦四山家。
　　窦四山家的院门是开着的，窦花直接进院子，在院子喊了一声“小叔～”
　　“是花儿来了吧，快进来。”她的婶子李氏从屋内走出来，笑着招呼窦花进屋。
　　“婶子，你们吃过了吗？”窦花道。
　　“吃过了，就等你过来啦。”李氏笑道，冲着屋子喊了一句，“当家的，花儿来了～”
　　窦花直接跟着李氏进了里屋，她的小叔正坐在炕上喝热水呢，抬头招呼道，“花儿，过来了。”
　　“嗯，小叔，你找我可有什么事？”窦花直接问，窦四山直接一拍大腿，高兴道，“好事，大好事。”
　　“对啊，是一件喜事呢。”李氏跟着说道，“窦花，是你的亲事啊，这是不是一件大喜事呢，肯定是三哥三嫂在天之灵保佑你的，不想让你那么受苦，便找个人来帮你。”
　　“婶子，你说什么亲事？我的亲事，我怎么不知道？”窦花听得一头雾水，不知道自己什么时候有了一门亲事，原主的记忆里可是没有的，别人家的女儿十三四岁的时候就好几户人家过来提亲的，原主长到十五岁，也没有一户人来提过亲。
　　“你怎么会知道，这不是刚要定的吗，你彩云嫂子上午过来，告诉我们江家寨的一户江家二郎相中你，过几天就要来提亲，还说你们是见过面认识的，他们见三哥他们不在了，没有大人做主，就和我们这做叔婶的提前说一声，窦花，你告诉婶子，你什么时候认识了这么一户人家，那小伙子怎么样，长相如何，人品可好？”李氏侃侃道，一脸高兴模样，就像她要嫁女儿一样。
　　窦花脑门出现三道黑线，想起了那个给自己送花的憨货江二猛，心中一热，忍不住有些脸红，她实在是没想到对方竟然这么急，这么快就出手。
　　“他就那样，凑活吧。”窦花随口道。
　　“什么就那样，不像话，你嫁人是大事，可不是儿戏，关乎你一辈子的。”窦四山严厉道，“你好好跟我说说那个小伙子，要是人不行，我们不会应的。”
　　窦花心中无语的厉害，她不过见过江二猛两次，怎么能知道对方究竟是好还是坏呢，虽然直觉告诉她对方应该是个不错的人，可她难道和小叔说自己感觉对方好嘛，最重要的一点，她现在还不想嫁人，毕竟她才十五岁，十五岁啊，还是花骨朵呢，在前世还是读初中的年纪，而现在竟然要谈婚论嫁，窦花实在是有些接受无能。
　　“我只见过他两次，哪知道他什么样，不过他打猎的本事好像不错，个头高，身体壮，比我还要高差不多一个头，长得也还可以，不丑。”窦花说完又委婉说道，“小叔，我现在还小呢，不及嫁人，你们别太着急。”
　　李氏一听就笑了，说道，“还小？你也不看看，像你这么大的，村里还有几个，哪个不是在十四定亲，十五出嫁，早的连孩子都抱上了，你这丫头就是心大，一点儿都不着急的。”
　　“你婶子说的对，你现在的年纪正是说亲论嫁的时候，就算你守孝，今年不成成亲，我们可以先把亲事定下来，明年开春选个好日子，就把亲事办了，三哥三嫂的在天之灵也能安息了。”窦四山想到死去的三哥三嫂，脸色暗淡了一下，随即道，“你放心吧，花儿，你小叔我一定会让你风光出嫁的。”
　　“小叔，我相信你说的，可是你们有没有想过，我出嫁了，青儿几个谁管？”窦花一语中的。

　　21.第二十一章 赚钱
　　第二十一章赚钱

　　听到窦花这么问，窦四山和媳妇李氏都沉默了片刻，窦四山开口道，“青儿几个有我门照应呢，青儿如今已十三岁，再过两年寻上一门亲事，便独立过日子了。”
　　而旁边的李氏面露苦涩，脸色不太好看，毕竟她家还有几个孩子要养，再加上窦青儿几个，偶尔帮扶一把，日子过得都勉强，如果要养的话，日子过得实在是艰难。
　　窦花自己知道小叔一家的状况，从来没想着要依靠他们，练就自力更生的本事，才是最重要的，俗话说靠人不如靠己，凡事还需自己努力。
　　“可是还有翠儿他们几个呢，他们都还小的，就算青儿过两年能娶亲过日子，可是他们呢，谁能保证青儿娶回来的媳妇能好心待他们，他们还那么小，长大成人还有好多年呢。”窦花说道，“小叔，你别费心了，我的亲事不着急呢，等把青儿几个养大安顿好，我再说亲事也不迟。”
　　窦花心里想的好，还是现代人的思维，想着把几个小的养大自己也不过二十几岁，也是风华正茂的好年纪。
　　“你这傻丫头，说什么傻话，等把他们几个养大了，你都多大了，成了一个老姑娘，还怎么嫁人。”窦四山气的直摇头。
　　“那这样吧，如果江家真来提亲，你就和他们说，我有一个条件。”窦花道。
　　“什么条件？你还要提条件？”在窦四山眼里窦花能嫁出去就不错了，还想提条件，谁能答应呢。
　　“你就告诉他们，成亲的时间定在三年后，成亲后必须住在窦家村，帮我一起抚养弟妹长大成人，如果能答应这个条件，我就同意定亲。”窦花直接将想法说出来，这是她目前能想到的最好办法，至于对方是否同意，她也不想了，同意最好，两全其美，不同意，也没事，反正她现在不想嫁人。
　　“花儿，你这是想招赘？”李氏对窦花提出如此大胆的条件非常不解。
　　窦花摇摇头，“不是，我家还有青儿和林儿呢，他们长大后自然能撑起窦家的门户，不需要我招赘，我这么做就是想留在家里，将几个小的好好养大，没想那么多。”
　　“可你这条件太苛刻，谁会答应呢？”李氏上愁道。
　　“那我不管，这就是我的条件，不答应就不定亲，反正我现在也不想嫁人，就这样吧，小叔，你就按我说的话办吧。”
　　“花儿，你可想好了，这可是你这一辈子的大事，你可不能任性。”窦四山道。
　　“我想好了，就这么定了，小叔，这事就麻烦你了，有人给我说亲的话，你就跟他这么说，就说是我说的。”窦花爽快道，说起自己的亲事一点儿也没有女儿家家的那种娇羞，就像说别人家的事情一样。
　　对于这样做派的窦花，窦四山夫妇没有办法，只得应下。
　　解决了事情，窦花告别窦四山夫妇，愉快的哼着小曲回家，转头就把这件小插曲抛在脑后，她现在还有更重要的事情要做，她要赚钱，赚很多的钱来养家，把好日子来过。
　　窦花回到家，直奔厨房，那里有她挖出来的药草和那几棵洋姑娘，那几棵洋姑娘的叶子有些打蔫，窦花怕它们死了，连夜在院子里选了一处地方，挖了几个坑，把它们种下，浇了一些水，接下来就看它们自己的造化了。
　　种好了洋姑娘，窦花接着处理之前从大山里挖出来的药草，摘掉腐烂的叶子，抖落根部多余的泥土，太脏的用湿布擦干净，按药草的种类划分放在一起，用草绳将这些药草捆缚成一把状，窦青几个小的，跟在她身边，一起忙活，连之前的好奇疑问都忘记问了。
　　窦花如此细心的将这些药草整理好，就想着弄出个好品相出来，到时候药铺收的时候，价钱不会给的太低，那根山参被她用手绢仔细包好，特别放在一边。
　　家里是没有蜡烛的，只有一盏小小的煤油灯，借着煤油灯昏黄的灯光，窦花几人整理了小半夜的药草。
　　终于药草整理完了，窦林和窦红两个小的早就困得睁不开眼睛，窦花取来锅里温着的热水，给两个小的擦洗干净，塞进被窝，窦林和窦红钻进被窝，不过片刻功夫进入梦乡。
　　“青儿，翠儿，你们两个也别跟着忙了，洗洗睡吧。”窦花做最后的收尾工作，将整理好的药草，凉在干燥处。
　　“大姐，我们帮你弄完再睡。”窦青道。
　　“已经弄完了，没事了，快去睡吧，大姐也要洗洗睡了。”窦花说着，打了一盆水简单洗漱一番。
　　次日，窦花早早从被窝爬起来，发现并不是她一个早起的，窦青和窦翠两个也起来了，一个忙着抱柴，一个忙着给锅加水，对于弟妹的乖巧懂事，窦花心里很受用。
　　简单梳洗一番，窦花帮着窦翠煮好粥，吃了早饭，将药材放进筐里背着进城。
　　有了前两次进城的经验，这次窦花可谓是熟门熟路，她也在其它的地方耽误，直接背者药草来到保和堂，那学徒伙计还在那呢，看见窦花，便打起招呼，“姑娘，您来了，这次可是挖到药草了么？”
　　窦花样子太特殊，特征太明显，学徒伙计想忘记都难，这次窦花一来，他就认出了她。
　　“对啊，确实挖了一些药草过来，你看看吧。”说着，窦花将背上的竹筐放在地上，从里面一把一把的掏出各种药草，足足有七八种之多，每一种都有二十来棵。
　　“哎呀，这么多呢，你从哪挖的？这春天的药草可不好找，大多数都刚刚抽青呢，你能挖这么多，可不简单啊。”学徒伙计惊叹一声。
　　“运气好罢了，进山的时候正好遇到，看着和图谱上的一些草药长得类似，就挖了一些，还不知道是不是呢？”窦花谦虚道。
　　“原来是这样，这些草药有的我也拿不准，你先等等，我叫我师父过来，他在后院晒药呢。”学徒伙计说完，跑进后院喊人。
　　片刻功夫，一位头发花白的老者跟着小伙计走到柜台前，那名老者的视线只在窦花身上扫了一眼，就全部投放在柜台上的那些药草上，伸手在药草上翻看几下，随后点点头，捋着胡子道，“没错，这些确实都是药草，而且都被分好类别，没有差错，嗯，品相也不错，可以收下。”
　　“掌柜的，我这还有一棵山参，你看如何？”见老者同意收下药草，窦花的心落了一半，将之前包好的山参拿出来。
　　“哦？还有山参？”老者惊异道。
　　“嗯，就在这，你看如何？”窦花将手绢打开，露出了里面根须俱全的一株山参，当时她挖的时候就是格外小心的，尽量保留了那些根须的完整。
　　“嗯，不错，还是新鲜的，刚出土不久吧，看这粗细，也有□□个年头了，根须完整，非常好，我收了。”老者对这株山参很满意，不住的点头。
　　“这株山参我收二十两，你这些药草算作八两，一共给你二十八两如何？”老者直接说出收购的价格。
　　听到价格，窦花心中一喜，小心脏更是扑通扑通直跳，二十八两可是一笔不小的数目，够普通人家一年半的花销了。
　　窦花压住心中的小激动，开口道，“能不能再添一些，凑个整，三十两银子，挖这些药草可不容易，要进到大山之中，还要躲避野兽，忍受蚊虫的叮咬，进山一趟都要提心吊胆，弄不好小命就没了，就是挖这棵山参，我就差点被蛇咬到。”
　　“姑娘，你这可是狮子大开口了，我师父给你的价钱可是实实在在的公道价格，你可以去打听一下，只有我们保和堂收药草才会给这么高的价格，别家有的连我家一半都比不上的。”小伙计不满的开口道，他认为自家师傅已经给的价钱够高了，不明白这位五大三粗的黑姑娘有什么不满足的。
　　“诶～不许多言，哪都有你，退下。”老者呵斥一声，仍然对着窦花笑眯眯道，“姑娘这么说也是有些道理，采药本来就不是那么容易的，这些药草你整理的不错，都分了类别，擦洗干净，看得出是个细心的，就冲着你对这些药草的细心，我便给你添上二两，凑个整，如果以后采到好的药草，还可以拿来我这里。”
　　窦花在心里乐开了花，脸上也带着笑意，冲着老者不伦不类的拱拱手，“那多谢掌柜的了。”
　　“不必客气，小武，将银子结给这位姑娘，然后把这些药草收拾起来拿到后院晾晒。”老者吩咐道。
　　“是，师傅，徒儿知道了。”叫小武的伙计麻利的取出银子付给窦花，随后又将药草拿去了后院。
　　窦花得了银子，揣进怀里，感受着银子沉甸甸的分量，没有什么比这更高兴的了。

　　22.第二十二章 驴子
　　第二十二章驴子是买呢还是不买呢

　　有银子，心里就有了底气，窦花盘算着家里现在还缺些什么，正好在县城里，把缺的东西买了带回去。
　　想到柜子里的白面不多了，上次蒸包子就用去不少，每次贴饼子都是白面掺着粗粮面的，上次买的十斤白面吃的就快一些，袋子已经见底了。
　　而且家里都是小孩子，而且正是长身体的时候，窦花不想让他们吃食上太差，粗粮蒸的饼子太干，吃着剌嗓子难以下咽，不配上粥，都咽不下去。而粗粮加上一些白面发起来再蒸，就会变得蓬松发软，吃起来也容易，比较好吸收消化，窦花他们现在都是这么吃，所以白面要多买些回去。
　　又想到家里窗户上有些漏风的窗户纸，好些都被风吹出了口子，四处冒风。这还要从她爹窦三山去年出事，她娘又是病重说起，他们几个小孩子根本没想到在过年前，把窗户纸重新糊上一层，而窗纸这东西每年都需要糊补的，一般人家都会选择过年前几天糊上，图个新年新气象，吉利，而她家是耽误了，现在距过年三个月过去了，那些窗纸更是破烂的不像样子，四处进风，呆在屋子里都没有暖和气，所以这窗户纸也要买一些回去。
　　想到此，窦花又在心中叹了一口气，假如窦三山夫妇还在，他们姐弟几个生活估计要好过很多，哪像现在这个样子，什么事情都没人操持，都靠他们自己。
　　想着买了白面不好拿，窦花便先去了卖纸的铺子，选的是结实明亮的窗纸，来了十大张，这些足够把家里的窗纸都糊上一遍了，一张纸二十文，花去了二百文钱。
　　窦花拿卷好的窗纸出来，往粮铺的方向走，路过一个院落，先听到几声驴叫的声音引起了注意，便听了一耳朵，听到里面有争吵的声音，普通人也只能听着争吵的声音，而窦花现在五感超常，连争吵的内容都听得清楚。
　　先听到一个大汉粗狂的声音，“这头驴子你要卖就五两银子，不卖就拉走，这么瘦的牲口，我们这也不稀罕。”
　　“这位大哥，我家这驴子可是一头好驴子，牙口好，身体结实，正直壮年，前年可是花了十五两银子买的呢，怎么只给五两银子？最少也要八两银子才行。”一个男子说道。
　　“我管你是不是好驴子，卖我这的，都是宰了卖肉的，我又不是种田的庄稼户，买驴种田干活用，你要卖给他们，估计值点钱，卖我这，就值这个价钱，你也不看看你这驴瘦成什么样子，宰了根本出不来几斤肉，弄不好我还要陪钱呢。”大汉啐了一口道，态度十分不忿，随后又道，“我说王秀才，你难不成是想卖了这头驴子，好凑路费去赶考吧？我在这可要劝你一句，说句不好听的，没那个当官的命，就别想了。你这都连考了三次，连举人也没考上，还考什么呢，家里穷的都吃不起饭了，还读书有什么用，这年头，填饱肚子比什么不强，你年纪也不小了，好好在书馆谋个营生，挣点小钱，娶上一房媳妇，老婆孩子热炕头的，比什么不好，非要想着读书当官，官哪是那么好当的，一个县里几百人上京赶考，考上的都屈指可数，你呀，趁早歇了这个念头吧。”
　　“你这市井之人懂什么，前几次是我运气不好生了病，才影响我的发挥，这次我一定会小心注意，不会让自己生病，肯定会高中的，你就等着吧，哼，你既然相不中我这头驴，我还不卖了呢，比你识货的人有的是。”
　　“不卖就不卖，谁稀罕，那么一头瘦驴我根本瞧不上，走，走，快走，赶快牵着你的驴走，别在这碍着我干活，耽误我挣银子，好赖话都听不出来，快走！”
　　“哼，走就走，不用你赶，我自己会走。”王秀才蔫头耷脑的走出了院落，好不失落，牵着驴站在街道上，摸了摸驴头，叹气道，“驴子啊，驴子，你说你命不好，还是我的命不好，我连考三次都因生病影响了考试发挥，而你跟着我这个穷主人，连肚子都填不饱，现在就连这屠户都瞧不上你，你我可真是同病相怜，唉～”
　　回答王秀才的是驴的一声嘹亮的嚎叫，――啊～失落的年轻男子闻声，扑哧一下笑了，一巴掌拍在驴脑子上，“你这头驴子，莫不是成精了，还能听懂我说的话不成。”
　　这头驴被拍了一下，摇晃着的大脑袋表示不满。
　　窦花拿着窗纸站在路边是听得清楚，看的明白，从两人的对话中听出这位卖驴的人叫王秀才，是想着卖掉驴子换赶考路费，才想着低价卖给屠户，就是想快点得到银子。
　　而价钱上没有谈拢，王秀才又出来了，其实窦花看着这王秀才大概不是因为价钱，估计还是舍不得这头驴子被杀掉吧，看着他和驴子的的互动，显然对这头驴也是感情的。如果不是到了迫不得已的地步，肯定不会想着卖掉这头驴。
　　就在刚才窦花听到王秀才那么低的价格卖驴的时候，她的心中就是一动，她家是庄稼户，最需要牲口帮忙干活的，而帮人们干活的牲口价钱可不便宜，一头壮年的牛需要二十两以上的银子，一头驴要便宜些，也要十五两以上。
　　就是这样的价钱，有的时候还是有价无市，凑够钱也不一定能买上，因为有牲口的农户都是想着让牲口帮着干活的，不会轻易卖，而且就算卖，也要到官府备案才行，农耕的牲口是不许随意变卖屠宰的，必须登记许可之后才行，还需要交一些税给官府。
　　听到能以这么低的价钱买到一头能够帮着干活的驴子，窦花怎么能不心动呢，可是她还是有些犹豫，价钱上她不怕，主要还是担心花了银钱买了驴，被村子里有心人看到了猜测嫉妒。
　　村子就那么大，谁家有什么事，不出几天就被人知道了，像驴子这样值钱的牲口就更打眼了，都说财不外露，可这驴子就是钱啊，如果有人问起，她该怎么解释她家得得这些银钱呢？
　　可要说让窦花现在放弃呢，她又有些不甘心，还有不到两个月麦子就熟了，到了农忙时节，牲口可以一大助力，她家现在除了她这个壮劳力，剩下的都是孩子呢，干活肯定吃力，有了这头驴子就不一样，这头驴能帮他们分担不少活儿呢，而且现在能用便宜一半的钱买到一头驴子，正是机会难得的时机，错过了，就没了。
　　这会儿的窦花是左右为难，从来没想到会有这么一天，为了买一头驴子而踌躇半天。
　　窦花光顾着站在那左思右想了，两只黑白分明的大眼睛直巴巴的盯着人家的那头驴，一个大个子戳在那里是打眼的很，她自己没注意，那个卖驴的王秀才倒是注意到了她。
　　王秀才发现不远处有个姑娘看着自己这边，打量一下对方，发现对方个子真高，比自己还要高些，穿着粗布衣服，一副农女打扮，那样盯着自己的驴看，那眼神分明露出了渴望，王秀才看出这个姑娘貌似对自己的驴很感兴趣，猜想着她会不会买走自家的驴呢。
　　如果这个农女姑娘买了自家的驴，他的心也会安稳一些，最起码自己的驴应该会得到善待，不用被宰了卖肉，而他自己也能得些银钱，凑够路费进京赶考。
　　王秀才如今卖驴确实是别无他法，这些年他因为读书，早就掏空了家底，一连三次未考中，家中父母失望极了，不许自己再考，也不愿意再资助自己，可是自己却不甘心，王秀才明白自己的实力，前三次都是因为运气不佳，生病影响了考试发挥，这一次他决定孤注一掷，做最后一次努力，如果再不中，他就绝了科考的念头，如果中了，他自然能如常所愿。
　　面对父母的不理解不支持，王秀才也没有办法，只得靠着给人写书信，写对联，抄录书籍，挣些银钱攒路费，可到最后还是差一些银子，不得已才想着把跟着自己三年的驴子卖掉凑路费，他最后还是心软了不想让自己的驴子被屠户宰了卖肉，这才和屠户吵了几句嘴，将驴子牵出来。
　　现在驴子没有卖出去，银子没有着落，王秀才心里也是焦急的很，而眼前的窦花如今又给了他一丝希望。
　　想到此，王秀才整理一下衣衫冠容，牵着驴走到窦花跟前，施了一个书生礼，“这位姑娘你好，恕在下唐突了，你可是相中了我这头驴子，如果你愿意买，价钱好商量。”
　　窦花正在脑海中做天人挣扎呢，闻声愣了一下，没想到一转眼的功夫，这秀才竟然牵着驴过来了，还跟自己搭话，问自己买驴子，难道自己的表现有那么明显吗？这头驴子是买呢还是不买呢？

　　23.第二十三章 闲言碎语
　　第二十三章闲言碎语

　　窦家村口的河岸上，村里的几个女人趁着日头正好，天气暖和，端着一盆衣服，在河边的石头上，一人拿着一根木棒槌捶打着洗衣服上，手上忙碌着，嘴边还不忘说笑聊天，“哎，我说你们听说了没，窦三家的那个黑丫头，有人说亲了。”窦家婶子笑道。
　　“呦～没听说呢，还有这事呢，听着就稀罕呢，有人瞧上那个野丫头了啦，不怕被她揍啊，”张家二嫂说完自己就哈话笑起来。
　　其她几个女人闻言也是哈话一阵笑。
　　“那个黑丫头可是厉害呢，上次他大伯带着几个小子去要地，愣是被揍了一顿，这可真是咱村子的一大奇闻啊？”李家大娘随口道。
　　“切～什么一大奇闻，我看是一大笑话还差不多，你们说是不是啊，哈哈哈～”张二嫂不屑了啐了一声。
　　众人又是一阵哄笑……
　　“我看厉害点也没错，不然她家的地还等保住吗，地没了，他们姐弟五个吃啥，还不都得饿死，别看他大伯说的好听，说给粮食什么的，真到时候，那粮食能吐出口～不过是哄几个小孩子罢了～”孙家奶奶是个明白事的。
　　“谁说不是呢，窦三两口子活着的时候，他们两家就不大对付呢，如今大人都入了黄土，还能真心对那几个孩子就怪了。”张二嫂是个泼辣的直性子，看不惯就喜欢说上两句。
　　“要说呢，窦三家那大丫头还真是不容易，她家就属她大，还要养着几个弟弟妹妹，这日子别说多难了～”李大娘对窦花一家的遭遇还是有些同情的。
　　“是啊，是啊，不过现在这日子谁家不难的，都是土里刨食的，就指着地里收些粮食填饱肚子呢。”窦家婶子叹了一声道。
　　“她家还不错，毕竟还有几亩地呢，地种好了，有了收成，怎么也饿不死，窦四家的对这几个小的不错，也帮衬着呢。”孙奶奶接道。
　　“哎，我说，你们别说别的了，说说那黑丫头说的是那户人家啊，我正好奇呢。”张二嫂还惦记着那门亲事呢。
　　“听说是江家寨的一户人家，具体的也不清楚呢，我也是去找窦四媳妇的时候听了那么一耳朵。”窦家婶子回道。
　　“江家寨的啊，那里的人都是富户啊，人家上山打猎挖药的，都是挣钱的营生，能瞧上那个黑丫头，别是什么糟老头子，死了媳妇的吧？”张二嫂就是个嘴损的，说的话不好听。
　　“哎～话也不能这么说，谁知道呢，各花各入眼，没准就瞧上了呢，窦家丫头也不差，胸脯高，屁股大，一看就是个好生养的，长得比男人都壮实，干活也不差，娶回家去当一个壮劳力也不错呢。”李大娘摇摇头，不那么认为。
　　“看你这么看好她，那赶明给你家大小子说说吧，娶回家去，来年给你生个胖孙子，怎么样，哈哈～”张二嫂说完众人又是一阵笑。
　　被说笑了，李大娘也没在意直接道，“要不是她家还有几个弟妹要管，我家大儿子娶了也无妨，我家地少人多，可养不起那么几口子人。”
　　众人闻言，也是一阵附和，心里都跟明镜似的，说笑归说笑，同情归同情，都是动动嘴皮子而已，真正能帮上忙说上话的却没有，这年头谁都是过好自己的日子就不错了，不愿意管别人家的闲事的。
　　“哎，我说，咱们几个都关系不错，在这说说就得了，可别让那窦大家婆娘知道了，那可是个泼辣刁钻的主，咱们都惹不起。”李大娘是个脾气好的，人也比较老实，不爱惹事的性子。
　　“不是惹不起，是不惜的搭理她，不愿跟她吵得了，整天吵吵，不过日子，你们去过她家里没，那家里是又脏又乱，屋子连个下脚的地都没有，看见她家那几个小子了穿的衣服没，都多大了，衣服脏的都看不错布的颜色，她这当妈的都不带管的，想要娶上媳妇不定要等什么时候去了。”张二嫂早就瞧着窦大山的婆娘不顺眼，说起来都是一脸嫌弃。
　　“是啊，一家子一个活法，谁也管不了，走啦，衣服洗完了，这也到晌午了，咱们都散了吧～回家做饭喽～”孙奶奶说罢，将洗好的衣服装进木盆里，端起盆子站起身，“走，走，咱们回去喽～”其她几人也一样收好衣服，站起身。
　　“哎，我说，你们快看，道上那个牵着驴的时不时窦三家的黑丫头？”张二嫂惊呼一声，指着路的那边让几人瞧。
　　“驴子？还真是一头驴子，那人？可不就是那个黑丫头嘛，她手里的驴子哪来的？”窦婶子也疑惑的很。
　　“是啊，这黑丫头的稀罕事可真是越来越多了。”李大娘附和道。
　　几个女人也不着急走了，你一句我一句的说着话，眼巴巴的看着窦花牵着驴由远及近来到跟前。
　　刚才窦花牵着驴，虽然离着远，她一直留意着村口的动静呢，就怕碰到村里那些碎嘴的妇人吗，她想的好，想着这买驴的事能瞒一时是一时的，省的麻烦，谁承想，这才刚到村口，还没进村的，就被几个女人瞧见了。
　　不光在那看着，这几个女人还在那猜个不停，人家都不走了，就站在那等着。
　　窦花眉头皱了一下，头皮有些发紧，心中打怵，其实她是最不喜欢跟这些三姑六婆打交道的，这些人都长着一张利嘴，就爱扫听事情。
　　想当初，她还是陈思薇时，过年过节回家，没少被村子里的各种亲戚扫听事情，人家打听的也细，也不管你有没有隐私，从工作工资，生活作息，到男女朋友结婚嫁娶，没有他们打听不到的，不光打听，还要把你和别人对比，弄到最后，窦花都会弄得十分丧气，她也没什么好办法，尽可能的敷衍躲开这些好事之人罢了，有时也会顶上几句，可是对这些人太厉害也不太行，因为自己父母会看不过去，最后挨数落的还是自己。
　　窦花没想到自己再来一世，也躲不开这些事情。心中暗自叹了一口气，窦花无法，只得硬着头皮上了，想到原主的记忆里，窦花原本就是个寡言少语的人，脾气更是臭，一般人轻易不会惹她，所以这次，窦花便想到利用这一点，于是深吸一口气，化作一张冷着的黑脸，牵着驴往村里走。
　　村口的孙奶奶几个女人端着盆子站在那，原本还想扫听一下这驴的情况的，等窦花走近就看到一张冰冷的黑脸，感受到窦花散发着阵阵闲人勿近的气势。
　　女人们心里有些犯怵，你瞅瞅我，我瞅瞅你，一时之间没人知道该如何开口。
　　窦花脸冷着，没什么表情，将这些女人的表情收在眼底，心里却是乐开了花，有个词到什么时候都没错，就是“欺软怕硬”，人硬气一些，人们就不敢小瞧你，欺辱你。
　　“孙奶奶～李大娘～张二嫂～窦婶子～你们这是洗完衣服回村啊。”窦花还是一张冷脸，却不失礼貌，挨个和几个女人打招呼，毕竟她这个小辈，见到长辈理应打个招呼的，原主窦花虽然脾气臭，该有的礼貌却是都有的，现在窦花也不例外，找个招呼不算个什么。
　　“啊，是啊”几个女人回神，纷纷回应。
　　“窦家大丫头，你这是从哪来啊，还有你这驴是和别人借的吗？”见其她几个女人不敢说什么，孙家奶奶张着自己年纪大，辈分高，张口问出了几人的疑问。
　　“不是借的，是买的。”窦花绷着一张脸道。
　　“买的，这头驴可不少钱呢，你家还有那多余的钱买驴？”张家二嫂一听就来了劲头，也不怕窦花的黑脸了，直瞅着那头驴瞧，心道这头驴怎么这么瘦，不会是头病驴吧，就算是头病驴也值些银子呢，窦三家还有这么多钱？各种疑问在心，张家二嫂是百爪挠心一般难受。
　　其她几人也和她一样，脸上全是八卦好奇的神色，那模样是非要问出个究竟来的，窦花一看，心中叹道，这些人真是太闲，别人家的事情打听那么清楚干什么，真是讨厌的很。
　　“这是头生过病的驴，买来收麦子用的，不然我家几个孩子哪有那么大的气力把麦子收起来。”窦花避重就轻，没提钱的事情，她就是故意不说的，家里有钱没钱和这几个人有什么关系，都是咸吃萝卜淡操心的，碍着你们什么事呢，想知道偏不告诉你，你们就猜吧，猜破脑袋也猜不到。
　　决定买驴的时候，窦花就打定了主意，想好了应对的办法，那就是什么话都不说或者少说，如果小叔来问，就好好答复一番，别的人，就算了吧，敷衍了事，遇到那找事的，想要占便宜的，她窦花可不是好惹的，惹急了就揍，她还不信揍不过他们，反正上次和大伯家已经撕破脸，闹掰了，她厉害的名声也响亮了，谁要那么不开眼，就过来试试，她窦花可不是任人拿捏的软柿子。
　　说完话，窦花的脸色变得更不好看，显得很是不耐烦，她是故意这么做的，皱着眉看着几个女人，大嗓门道，“张奶奶，你没事了吧，我还要回家呢，家里几个小的在家等着我吃饭呢。”
　　“哦，好，好，没事了，你回去吧，回去吧～”张奶奶也不敢多问什么了，窦花那么高的个头站在她跟前比她高一个头还多，又是虎着一张脸，气势上强太多。
　　待窦花走远后，几个女人才各自松了一口气，彼此相视一眼，都有些讪讪。
　　“这黑丫头就是厉害，就这么黑着脸站这，我瞧着都有些怕，难怪能把几个大小伙子给揍了。”李大娘拍着胸口说道。
　　“是啊，我听说这丫头力气还很大呢，比我家男人都大，两百斤的粮食扛起来跟玩似的。”张家二嫂心有戚戚道。
　　“哎，都嘱咐好各家小子，别惹她，白挨揍，还丢人现眼～”窦婶子搭了一句。
　　“这哪是个姑娘家啊，八成是个小子投错胎了～”孙奶奶感叹一声。
　　说罢几人好像忘了刚才见到驴的事情，各自端着木盆回了家。

　　24.第二十四章 叮嘱


　　窦花牵着驴子进了家门，院子里的窦翠领着两个小子，在就草席上晾晒青草呢呢。
　　“大姐，你回来啦。”窦翠高兴的叫道，上前接过窦花背上的竹筐放好，又从屋子里拿了一碗温热的水递给她，窦花走了一路正渴呢，接过碗，咕咚几口喝完，窦翠见状又去端了一碗出来，窦花一并喝完，抹抹嘴，干渴的嗓子舒服多了，心中叹了一声，有个乖巧懂事的妹子真不错。
　　喝完水，窦花走过去，给驴子背上的白面搬下来放进厨房的柜子里，又出来安顿驴子。
　　“大姐，你从哪捡了一头驴子？看着好瘦啊。”窦林仰着脖子一眼瞧见了那头瘦驴惊呼一声，跑到驴的跟前，围着转了好几圈，还胆大的伸手摸了两把，她身后的小窦红就胆小多了，只敢站在远处瞧，不敢凑近了，一双黑白分明的大眼睛眨啊眨的，全是好奇。
　　“你这小子，你听说过谁家捡驴的，那要多好的运气才能捡到，这是大姐我买的，以后就是咱家的了。”窦花笑道，看着窦林那一副打量的目光，又道，“这驴可是帮咱家干活的，不是吃的，收起你那小心思，别什么都想着吃。现在这驴看着瘦，是因为之前没有喂养好，以后好好喂养，上了肉就好了。”
　　窦花对这头驴是十分满意的，这驴看着是很瘦，不过骨架子大，身体很结实，力气也不错，窦花买的一袋子白面，就是让它载回来的，之前那个王秀才还说可以骑人的，三年前他就是骑着这头驴子去的京城赶考，这还是一头见过世面的驴子，许是王秀才和这头驴呆的时间长，说的话多了，这头驴对人的话也能理解一二，十分的通人意。
　　虽说可以骑人，不过窦花看着这驴太过干瘦，担心自己目前的这副身板上去，一下就把驴子压垮，她也是心疼这驴子，这可是她家最值钱的一样，还指望着它帮自己一家出力干活呢。
　　回来的路上，窦花也只是让它帮着载了一袋子白面，她可没舍得骑，如果以后这驴子能养壮实一些，她大概会骑一下，当个脚力也是不错的。
　　驴子正摇头晃脑的打量着周围，听见窦花说的话，高兴的踢了踢蹄子，仰头啊的一声驴鸣，――恩啊～～窦林离着近，正好听到驴的大嗓门，吓了一跳，往后退了几步，差点一屁股坐地上，指着驴，看着窦花，“大姐，这驴叫的可真难听～”
　　“就是，嗓门真大，听着好吓人。”小窦红离着远，也吓了一跳，直接躲到窦花身后去了，露出一张一脸瞧着那头灰黑色的驴子。
　　“怕什么，不用怕，驴子都是这样叫的，它那是和你们打招呼呢，它可聪明呢，能听懂人说话。”窦花摸了摸窦红的脑袋，安抚一下。
　　“真的吗？大姐，它能听懂人说话，我见过窦大飞家的大黄狗能听懂人的话，还没见过驴子也能听懂话的。”窦林好奇心盛，胆子又大起来，跑到驴脑子跟前，仰着小脑袋，对着驴道，“驴子你真能听懂我说话吗，那你点点头，让我看看。”
　　驴子歪着大脑袋，竖着的耳朵动了两下，打个响鼻儿，一双大眼睛眨了两下，前蹄子刨了一下地面，最后那颗大脑袋真的点了两下。
　　“啊！大姐，你看它真的听懂我的话了，太好了，哈哈哈～”窦林在跟前看的分明，见到驴子听话的点头，高兴坏了，拍着手跳起来。
　　窦翠看了也觉得有趣，不说话，盯着驴子一阵瞧。小窦红从窦花身后走出来，大着胆子走近一些，打量着这神奇的驴子，眼里全是惊奇。
　　窦花之前就见识过这头驴的通人意，她还记得这驴子和王秀才分别的时候，是那么依依不舍，来来回回的跟在王秀才身边，不时的用大脑袋拱他，那模样分明是在讨好不舍，要不是王秀才劝说了半天，这头驴都不愿跟着自己离开，这也是世间万物，无奇不有了。
　　“小灰子，我叫你小灰子好不好，这就是你的名字，你要是喜欢，就点点头。”窦林现在是十分兴奋，当即给驴子起了名字，还不忘征求驴子的意见。
　　驴子也给面子，大脑子直接点点头，应下了这个名字，自此小灰子便成了窦花家里重要的一员，一家人都十分喜欢它。
　　“小灰子，你饿不饿，我们给兔子打了很多草，它们吃不完，你吃不吃，看那边都是。”窦林指着院子里晾晒的草献宝。
　　小灰子点点大脑袋，仰头叫了一嗓子，显得有些迫不及待，它那干瘪的肚子早就饿了，就等开饭呢，要不是之前主人和自己说跟着回来能吃好喝好，不饿肚子，还说以后能来常来看自己，它怎么也舍不得离开主人的。
　　家里现在是没有牲口棚子的，窦花只得先把柴火棚子收拾出来一部分，让驴子住进去，缰绳拴在棚柱子上，窦翠找来一只箩筐，窦林抱了不少青草过去，驴子高兴了，埋头大吃，身后的尾巴不时甩一甩，显然心情不错。
　　窦青背着筐头拾柴回来，进了院子，就见窦林两个小的围着柴禾棚那，顺者他们，窦青就看见了那头灰黑的瘦驴。当下也顾不得晒柴禾了，放下背上的筐头，跑了过去。
　　“林儿，这是哪来的驴子？大姐呢，她回来了吗？”窦青问道。
　　“大姐回来啦，这是咱家的驴子，是大姐买回来的，叫小灰子，名字是我起的，这头驴可聪明了，能听懂人话～”窦林回答道，随后对着驴子道，“小灰子，这是我大哥，快跟他打个招呼。”
　　驴子嘴里嚼着草，闻言抬头，看了窦青一眼，晃了晃脑袋，将嘴里的草嚼完，才打个响鼻儿，张开大嘴嚎了一声，算作招呼，然后继续埋头吃草填肚子。
　　突然听到这大嗓门，窦青也忍不住吓了一跳，后退一步。他身旁的小窦红咧着小嘴笑了，“看，不光是我害怕吧，连大哥都被小灰子的叫声吓到了。”
　　“这真是咱家的？”窦青是又吃惊又疑惑，最多的还是高兴，他毕竟岁数大些，知道一头牲口对家里的重要性，有了这头驴子，可是一大劳力呢，比他们这几个孩子顶用多了。
　　“真是咱家的，不信你问大姐，她在厨房跟二姐做饭呢，你不信你去问吧。”窦林道，注意力还在驴子身上的，见箩筐里的青草见了底，又跑去抱了好多来，“驴子，你饿了，就多吃些，青草有的是，我们下午还去打草呢。”
　　“青儿，回来啊，那就洗洗手，吃饭吧，饭好了，还有你们两个，别看驴了，它就在咱家，又不会跑，天天都能看～”窦花从屋子里出来喊道。
　　“哎，我们知道啦。”几个小的应道。
　　窦青压下心中的疑问，从院子里的雨瓮里舀了水，领着两个小的一起洗干净手。
　　厨房里，小桌子已经摆好，简单的发面饼，还有一盆野鸡炖蘑菇，正是昨天窦花打的那只，几个人就着饼子吃着香喷喷的鸡肉，十分香甜。
　　吃完饭，窦青迫不及待的和窦花追问，“大姐，那头驴子真是咱家的吗，不是借的？”
　　“当然不是，是咱家的，大姐卖了药草买的驴子，花了十两银子呢。”窦花道。
　　“十两银子？这么贵，咱家哪有那么多钱？”窦青对自家的情况是十分清楚的。
　　“卖药草挣得，昨天我上山，运气好挖了一根野山参，听药铺的掌柜说，有□□个年头呢，他看着就喜欢，二十两银子收了，还有那些野草，一并给了十两银子，这些药草一共得了三十两银子。”窦花也没瞒着，将卖药草的事情，说给几个小的听，让他们也了解了解钱是怎么来的，也算是一种理财培养。
　　“嗬！三十两银子！这么多！”窦青倒吸一口气，十分的吃惊。
　　“三十两银子很多吗，比十个铜板还多？”小窦红面露不解，她年纪太小，根本不知道银子的价值。
　　“当然，你个笨丫头，知道什么，这银子可比铜板值钱，一两银子顶一千个铜板呢。”窦林知道的多些。
　　“我不笨，你才笨，你最笨。”小窦红听到有人说她笨，嘟着小嘴不依了。
　　窦花简单的将卖药草买驴子的事情说了一番，说完还不忘叮嘱几个小的，给他们提醒，“我这挖药卖钱的本事你们都不许说出去，自己知道就行，还有，要是有人问咱们家有没有钱，你们要不就说不知道，要不就说没有，实在不行，就说是我管钱，你们谁也不知道，记下了嘛。”
　　“大姐，我们记下了。”窦青窦翠道。
　　“我谁也不告诉，谁问也不说。”窦林道。
　　“我就说不知道。”窦红嘟着小嘴道，其实她还是不太明白的。
　　“嗯，这就对了，要是小叔问起，你们就让小叔问我就行，不要乱说。”窦花道，“要是有人敢欺负你们，也别跟上次似的瞒着，直接告诉我，大姐帮你们揍他们。”
　　窦花想了一下村子里的大人毕竟比小孩子聪明刁钻，不问钱也可能问别的，想了几个可能又说道，“要是有人问你们咱家吃什么，你们也不要说咱家吃的好，就说吃的差的，还有咱家驴子，如果我不在，谁来借驴子都不借，我点头了才行，记下了吗？”
　　几个小的点点头，他们最相信窦花，对她说的话都是言听计从，窦青和窦翠年纪大明白事儿自然知道这是为了自己好，两个小的不太明白，却知道大姐的话没错，都记在心里。
　　看着几个乖巧懂事的弟妹，窦花心中暗自松了一口气，其实她本意也不想如此算计计较，可是没办法，她家没大人，多少人盯着自家呢，凡事低调谨慎一些肯定没坏处，她可不想每天和那些三姑六婆斗智斗勇看，想想就累～
　　25.第二十五章 关心
　　第二十五章关心

　　“大姐，挖药草这么挣钱呢？下次你上山带我一起去吧，咱俩人肯定能挖更多的药草。”窦青一听药草能卖这么多钱，眼睛都亮了。
　　窦花一听，愣了一下，心道，你大姐我现在挖药也是个半吊子，要不是能看见草药发光，我都分不清哪种是草药，哪些是草，尤其大山中野兽虫蚁，弄不好就丢个小命，她不过是仗着过人的五感，提前预知道危险躲过去罢了，不过等以后等把药草认识清楚了，倒是可以教一下几个小的，让他们了解一下草药知识也是好的。
　　“下次不行，还要等等，这样吧，以后大姐挖了药草回来，先教你们认识药草，认识了才能去挖药草。”窦花道。
　　窦青有些失望，还以为能帮上大姐呢，结果还是不行。
　　见到窦青失望，窦花又道，“山上不光有草药，还有凶猛的野兽，咬人的虫蚁毒蛇，不是什么好玩的地儿，弄不好要出人命的，青儿你现在年纪还小，别着急，等你大些，大姐自然会带着你去的，不是只有挖草药能赚钱，庄稼种好了也能赚钱。瞧见我从山上带来的那几棵植物了吗，那就是山里长得野果子，叫灯笼果，好吃的很，以后种的多，结了果可以拿到城里卖，也能换钱呢。”
　　窦花从山里看到洋姑娘的时候就想好了，这种野果既然现代的时候能移栽种植，古代照样也可以，只是这时的人没想到而已，洋姑娘的果子好吃，还有一定的药用，如果种植规模大，产量高，应该也能卖钱，水果，城里的有钱人都是稀罕的很。尤其现在人们重视农桑，水果什么的就不那么看重，并没有大规模的果园种植，水果一直是稀缺货，平时也是有钱人富贵人家消费的。
　　在窦花眼里，这洋姑娘作为水果也是不差的，不过洋姑娘这名字在这里叫着就有些别扭，于是窦花叫洋姑娘的另一个名字灯笼果，又喜庆又应景，那果子可不是长得跟小灯笼似的。
　　“真的吗，大姐，那些植物结的果子也能卖钱？”窦青听到果子能卖钱，又高兴起来。
　　“当然，等这些植株长大一些，就会结出果子，估计六七月份咱们就能吃上，不过要想卖钱的话，光着几棵果子是不够的，还要多种一些才行，种的多产量高，就能拿出去卖钱了。”窦花道，她现在也明白，一时半会是指望不上这些灯笼果了，以后还要看看才行，就算不能卖钱，种出来给几个小的当零嘴吃也是好的，她现在来钱最快的还是挖药草。
　　“那我们以后多种一些。”窦青道。
　　“好，这次卖的的钱多，一人分你们二十个同板，给，都收好了。”窦花从零散的铜钱里，分别数出二十个铜板给几个弟妹，几个弟妹也高兴，各自捧着自己的铜板妥善的放好。
　　分了钱，窦花拿出从王秀才家买来的一些旧的书籍，足足有六本，都是初学启蒙用的书籍，千字文，三字经，百家姓什么的，上边都是一些比较简单的字，适合刚入学的时候用。
　　之前窦花买驴时，王秀才只愿意收八两银子的，后来窦花问他有没有闲散不用的书籍，她也可以买，王秀才十分感激，从自己的书柜上挑选了六本书，这些书虽然旧，但保存的很好，没有破损，书的封面都是包上书皮的，看的出，书的主人十分爱惜这些书，哪怕是现在不用了，都小心保管着。
　　王秀才对于窦花是很感激的，正因为她，他的驴子才能免遭屠宰之祸，便想着将这几本书送给窦花，算作添头。
　　但窦花明白，这年头念书是相当费钱的，这貌似不起眼的书可不便宜，要是真要买的话，一两银子最多能买上两本，王秀才给的是六本书，市场价也值三四两银子呢。
　　窦花不想占人家便宜，她心中明白这王秀才现在也是用钱的时候，上京赶考肯定需要银子的，不然也不会把驴子卖掉，于是掏出二两银子来凑个整，买了这几本书。其实她心中也是有个小算计的，心想现在就当人情投资了，这人是个秀才，看谈吐也是有几分学识的，如果这次真的能高榜得中，而她现在也算是卖个人情给他，以后要是有再见面的机会，有事情也能说上话，这就是窦花的小思量。
　　“大姐，你还买书了呢？这不少钱呢吧？”窦青小心的摸着书皮问道，他之前读过两年书，后来不读书了，那时买的几本书就卖给了村子里的人。
　　“这是买驴子送的，卖咱驴子的是个秀才，人家家里别的没有，就书多，正好听我说咱弟要念书，就送了几本给我。青儿，你不是识字吗，抽空教教翠儿林儿他们几个，不说能念成秀才，识几个字，认识自己的名字就是好的，对了，你大姐我也要跟着学学。”窦花道。
　　其实之前窦花已经翻看过这几本书，让她松了一口气的是，这几本书上的字多是繁体字，她还是陈思薇时对照过简体和繁体的字，多数都是认识的，而这几本书都是启蒙书籍，里面的字多是简单的，她基本上都认识，之所以说想要学着认字，也是为了以后方便，万一以后需要的时候，她也可以正大光明的识字看字，别人也不会说什么。
　　“哎，好，这几本我都学过，还记得呢。”窦青满口答应，几个小的听到能读书识字也是十分高兴，围着窦青，吵着让他念书，不一会儿，青少年特有的朗朗读书声在屋子里响起，几个小的认真听着……
　　之前买驴买面，花了不到十一两的银子，还剩下十几两的散碎银子，窦花没要整定的，怕用的时候拿出来打眼，要的都是散碎的银锞子，更多的还是铜板，铜板花的最方便，普通老百姓根本用不上银子。
　　将其中的十五两银子和之前窦家父母留下来的二两银子一并收起来，当作存项，仔细包好，窦花选了一个妥帖的地方，小心翼翼的藏了进去，怕被人发现，又用一些杂物做了掩饰，只剩下之前卖皮子和卖药草的来的一些钱留在身边，不过五两左右，当作平时的花费足够用很长时间了。
　　其实在农家生活用钱的地方并不多，家里的吃食靠地里的出产，菜也是各家各户都有种，不需要买，而用着钱的地方吃的方面是割肉买些油盐酱醋，穿的方便就是布料棉花，而其它的大多是自给自足，农家人轻易不随便用钱，有钱也是尽量攒着，为了今后的两大花钱项目做准备，一是姑娘家的嫁妆，二是男子娶亲用的新房还有聘礼，光这娶媳嫁女两样就占了农户的最大开销。
　　然而农户想要挣点钱也是不容易的，粮食交了税，剩下的够吃就不错了，能用来换钱实在是少的可怜，姑娘家的嫁妆和小子的新房聘礼都是一点点省吃俭用，日积月累，慢慢积攒起来的。
　　窦花琢磨着要多攒些银钱，以后无论是弟弟娶媳妇，还是妹妹出嫁，聘礼和嫁妆上都能拿得出手，不被人笑话瞧不起。
　　窦花光惦记着弟妹的婚姻嫁娶，显然把之前窦四山两口子提的说亲的事情抛在脑后，在她看来，她提出那么苛刻的条件，根本不会有人答应，估计就是那个喜欢自己的憨货都会被吓跑掉，所以一点也没往心里去。不过很快事情就出了她的意料之外。
　　这几天，窦花只是在家里做些家务，或者去地里除草，并没有进山，虽然挖药草是个不错的挣钱路子，也不能天天去挖，窦花打算十天半个月去一次，这样去药铺也能卖个好价钱，什么东西都一样，东西多了就不值钱了。
　　再加上家里添了一头驴，这可是家里最贵重的财产，也是最重要的劳动力，将来农活少不了的，一定要小心看护着，窦花不怕别的，就怕那些喜欢占便宜的人，比如他大伯家，趁着她不在，打着借驴的名头把驴牵走了，想要回来就没那么容易了。
　　所以窦花这几天一般的时候就在家里，伺候伺候院子里的菜苗，清扫一下兔子圈以及驴子拉的粪便，兔子的粪便很臭，窦花每天都要清扫两遍，把兔子的粪便收到院子外面几十米开外的地方有一个一个挖好的粪坑里，这是专门为沤肥挖的坑，人的粪便和牲口的粪便都会被运到这，做饭烧火剩下的草木灰洒在粪便的表面上遮盖臭味。风吹日晒沤上一段时间，就是上地最好的农家肥料。
　　有时窦花会去地里的麦子地里除草，家里也是留人的，有什么事情就会立刻告诉她。
　　窦花家买驴的事情，没几天功夫就传遍了整个村子，村子原本就不大，谁家有个什么新鲜事传的最快窦四山来过一次，进门先看驴，围着驴子转了几圈，看皮毛，看牙齿，看蹄子，全身上下扫了几遍，最后点点头，说窦花有眼光，买的这头驴子虽然看着瘦，但是健康，而且是一头正值壮年的驴，骨架子大，身体也结实，干活肯定错不了，算是买对了，又问了一下花了多少钱，听到只花了十两就买到了一头驴子，直点头，表示买值了。
　　窦四山只问了驴子，却并没有问窦花买驴子花的银钱哪来的事情，不过窦花还是将买驴子的事情简单说了一下，而买驴的银钱的事情也说了一下，只说一部分是家里原来剩下的，还有的则是说她运气好挖到了药草卖钱得的，窦花也不算说谎，只不过隐去了挖到山参的事情。
　　窦四山一听就很是担心，“挖到药草，难不成你上山去了，你这丫头，真是胆子太大，那深山老林可是那么容易去的，我上山还要拉着几个村里的人呢，你倒是敢啊，自己就去了，也不怕丢了小命，你说你，怎么那么不让人省心。唉，你要是出个什么意外，让你小叔我怎么和你爹娘交代。”
　　窦四山嘴中教训，心中疼惜，不停的摇头跺脚，十分自责。
　　“小叔，我小心着呢，你看我这不是好好的嘛，你别担心了，我肯定会小心的，我还有几个弟妹要养呢，不会那么不知道轻重的。”窦花一直低头认真听着，看到自家小叔如此自责，赶紧解释。
　　“你别尽说好听的哄我，我还不知道嘛，大山中多的是虎豹豺狼，虫蚁毒蛇，稍微不注意就会要了人命，要有你说的如此轻松，山里全是宝，村子里的人早都进山了，还等着你去挖药草卖钱。”窦四山难得严厉一次，想要给窦花好好说道一番，让她别逞能。
　　“小叔说的是，窦花错了，知道错了。”见窦四山不依不饶，摆明想要教训自己，窦花赶紧低头认错，听着，她心里明白自家小叔是担心自己，不是故意想要为难自己的。
　　见窦花认错，窦四山松了一口气，“知道错就好，以后莫要自己进山，要是你真想进山，过来和小叔说一声，小叔带你进去，也好过你一人胡闯的好。”
　　“嗯，那好，以后和小叔你一起进山。”窦花点头称是。
　　“不过你这丫头运气不真不错，进山没出事，还挖到了药草卖了钱，只花十两银子就买了一头壮年驴子，如此的好运，定是三哥三嫂在天之灵护着你呢。”窦四山感叹一声接着道，“对啦，丫头，小叔我这次来也不是光看驴的，还有一件事，前几天，我和你说过江家寨有户人家要来咱家给你提亲，后来你提了一堆条件，我也回复给了你彩云嫂子，本来还以为这事不成了呢，谁知道人家竟然愿意，啧，这才是大大的好运气呢，如今三哥三嫂不在，你小叔我就替你做主了，找人瞧的好日子，下个月初八就是是好日子，我已经和你彩云嫂子说好，让她做两家的媒人，到时候江家寨的人会过来行定亲之礼。”

　　26. 第二十六章 进山
　　第二十六章进山

　　“什么？！小叔，他家同意了？下个月就要定亲，这么快，您都答应了，你应该先给我说一下的，我都没有个心里准备呢。”窦花现在是又惊又悔，想着当时应该之前拒绝的而不是提什么条件，现在可好，人家同意了，没多久还要过来定亲，真是弄了窦花一个措手不及。
　　“傻丫头，你那是什么表情，怎么比哭还难看，你现在不该高兴的哈哈笑嘛，怎么你这是不愿意？”窦四山现在是有些猜不透自家侄女的想法了，明明是她提的条件，人家也答应了，她这怎么又不愿意了呢。
　　“也不是，只是觉得这亲事定的太快，我都没有心理准备呢。”窦花道，怎么也想不到自己这么快就要定亲了。
　　见窦花没有不乐意，窦四山松了一口气，瞪了一眼窦花道，“要个什么心理准备，那天和你说这事，不就是让你有个准备吗，你当时也没说看不上人家，只是顾及青儿几个小的没人照顾，才提了那么几个苛刻的条件，现在人家都接受了，你还说什么呢，让小叔说，这也是你难得的缘分，难得有个喜欢你的人，还乐意帮你照顾几个年幼弟妹，这样的亲事打着灯笼都难找，而且你婶子也托人打听了，对方人家不错，人家江二郎现年方十八，是个壮实的小伙子，有一把子力气，打猎的本事最好，光靠打猎这一项本领就能养家糊口，你嫁了他肯定错不了，定能过个好日子，以后有他帮着你，养活青儿几个也就不难了。”
　　窦四山作为长辈，一副谆谆教诲，说的是条条在理，窦花心道，自家小叔的口才还真是不错，嘴皮子上下一碰，能说出这么多话来，估计是婶子之前教给他的，要不一个大男人怎么能这么碎叨。
　　窦花找不到反驳的话语，只得老实的埋头听着，脑海中不禁又出现了那个憨货送自己野花时的样子吗，脸有些发红发热，难道真要跟他过一辈子？想到对方的身高体量倒是和自己这副身板挺般配的，不像其他的那些男人跟自己站在一起，比自己还要矮半个头。
　　窦四山嘴里说着，眼睛瞧着窦花的表情，见她难得的露出一副女儿家的娇羞状态，心里满意的点点头，看来自家侄女还是满意这门亲事的，想了一想对方捎来的话，又开口道，“对了，花儿，江家二郎同意结婚后搬来窦家村的，对你的几个弟弟妹妹也是愿意照顾的，不过有一点，他嫂子觉得三年后成亲太迟，愿意你们明年年底结婚，现在算来也有两年时间的，小叔觉得这个不算事儿，早一年结婚更好，我便替你答应了。”
　　窦四山作为长辈，首先考虑的还是窦花能够幸福，对他而言，女儿家能够嫁到一户好人家就是一生最大的福气，而且对方愿意搬来窦家村，早来一天，就能早帮窦花一天，自家侄女儿也不用那么辛苦照顾几个弟妹，这才是对侄女儿最好的。
　　至于窦花说什么三年以后再成亲，窦四山在心里就是不赞同的，他是不乐意看到自己的侄女成了老姑娘的，明年年底成亲最好，窦花那时刚十六岁，正是花儿一样的年纪，转年十七岁，抱个孩子，一家人过上小日子比什么不好呢。
　　窦花听完猛地抬起头，十分吃惊，心中无语的厉害，心道古人的思想就是这样，就愿意让孩子早结婚早生子，仿佛一生中除了结婚生子，就没有别的事情了，估计这就是古人和现代人最根本的区别了。
　　“小叔，你都同意了？你怎么不说让他家再等一年，之前我可说的是三年之后的。”窦花尽可能的想满十八岁再结婚的。
　　“傻孩子说什么傻话呢，三年之后你都多大了，都成老姑娘了，我觉的他嫂子说的没错，明年年底结婚最好，现在人家都愿意搬到咱们村子帮你养弟妹们，你还有什么不满意的，这事已经说定了，下个月四月初八，江家会来人交换婚书定亲，这事你放心吧，到时候，我和你婶子都会过来帮你张罗的，你呢，不是总说要什么心理准备嘛，现在还有一个月时间呢，你有的是时间准备了。”
　　“小叔你真是，都答应人家了，我还能说什么，到时候要麻烦你和婶子了，我年纪小，经历的事儿少，那时需要买什么提前跟我说，我来准备就行。”窦花觉得自家小叔虽然唠叨一点，心却是真正的为自己好，什么事情都如此操心惦记，她心中很感动。
　　“放心吧，有我和你婶子张罗呢，差不了，现在还早呢，到时候，我们会提前告诉你的，对啦，你这定亲，是在你家这里还是在我们那里？”窦四山道。
　　窦花想了一下道，“在我家吧，到时候，小叔和婶子你们两位做长辈出席，其他的人到时候叔婶你们看着叫就是。”
　　“嗯，那就这样定了，到时候我们在张罗，好了，现在事情也了了，我该回去了，你婶子还等着我呢。”窦四山告别离开。
　　因为这门亲事，窦花踌躇了好几天，总觉得自己定亲太早，这样稀里糊涂的就要定亲，连一场恋爱都没谈，就要谈婚伦家，让她这个现代人的芯子实在有些接受不了。
　　而不同于她的踌躇，青儿几个弟妹听到自家大姐要定亲了，一个个都是十分高兴开心，而且他们对于未来的姐夫江二猛是见过的，觉得姐夫人还不错，纷纷表示认可。
　　“大姐，以后江大哥就是我们姐夫了，真好。”窦青道。
　　“江大哥打猎那么厉害，我们以后就能天天吃上肉了，真好。”窦林心思简单的很，有好吃的就行。
　　“我也要吃肉，肉好香。”小窦红紧跟道。
　　“大姐，你的衣服都旧了，赶明扯一块花布尺头，做件新衣服吧。”窦翠是女儿家的心思，想的细。
　　“哪那麻烦，衣服干干净净就行，咱们庄稼户的，没那么多讲究，他要是不乐意，就拉倒。”窦花没好气道，心想这憨货还没来，就让几个弟弟妹妹这么稀罕了，要真来了，是不是要把自己这大姐的位置挤下去呢，窦花有些吃味了。
　　想着下个月初八要定亲，到时候肯定要摆上一两桌席面的，少不了要花钱，窦花便想着再进山一次。
　　因着之前，窦四山说过，窦花想要进山，就和他知会一声，带着她一起进山。窦花想着跟自家小叔进一两次山也没事，做做样子，就算是安小叔的心，以后她自己偷偷进山，不让小叔知道就行。
　　正好这天，窦四山和村里的几人约好要进山猎的野物，打打牙祭，换个钱花花。
　　窦花便找到窦四山表示要跟着进山一趟，窦四山点头同意，又费了一些口舌说服其他的几个人，一再表示窦花不会拖后腿，自己也会照顾她，那几人才勉强同意。
　　大清早，一行人背着弓箭腰里别着柴刀全副武装进山，相比于其他人，窦花带的东西多谢，带了弓箭和柴刀，身后还背着一个竹筐，里面有挖药草的工具，有一装满水的水囊还有翠儿给她准备的饼子。
　　一路上窦花不仅要顾着挖药草，还要警戒周围的危险，顺便也帮着窦四山他们寻找猎物，可谓身兼多职，要不是她有着过人的五感，做这些还真是很难。
　　一路上，窦花挖了不少药草，虽然没有山参值钱，也能卖几两银子，村子里的人也是从这一次才知道窦花还有挖药的本领，不禁有些吃惊羡慕。
　　在最开始的时候，人们还不乐意让窦花一个小姑娘跟着呢，怕被拖后腿，后来发现自从窦花跟着以后，他们不仅能及时发现猎物的存在，又能及时的避开危险，打猎比之前顺利好多，猎物颇丰，简直是他们的福星。
　　这一次，正是因为窦花的警觉，精准的箭法，射杀了一头从树丛里冲出来扑向众人的黑熊，救了几个人的性命，让这几个人心怀感激，由衷敬佩，这时他们才知道人家窦花不光会挖药草，连打猎的本事也是厉害的， 比壮硕的大小伙子还厉害，每次只要拉开弓箭，肯定能射到猎物，他们不服不行，村子里的人多朴实，就佩服有本事的人，不知不觉间，窦花的声望在村里高了起来。

　　27.第二十七章 准备
　　第二十七章准备

　　事后人们说起黑熊这事，仍是心有余悸。
　　“哎呀，你们瞧见没，看窦三家大丫头刚才的身手多利索，比我这经常上山的人还厉害，刚才那一箭，直接射进了黑熊的脑袋里，不然，咱们这次可真是栽了……”李四叔赞叹一声。
　　“嗯，谁说不是呢，这黑熊的厉害大家伙都知道的，一爪子下来，能把人拍死，扯下一块皮肉下来，刚才这熊瞎子扑过来的时候，我都吓傻了～”窦大春心中后怕不已。
　　“窦花这丫头还真是个胆大的，竟然没被吓住，多亏她刚才射中的那几箭，箭箭射中要害，不然这头黑熊也死不了这么痛快，咱们可得好好谢谢她。”李四叔。
　　“说的是啊，一定要好好谢谢她，没有她，说不定我的这条小命就交代了，之前还怕人家是个姑娘拖后腿，谁承想最后还是自己拖了后腿，唉，年纪大了，不中用了～”张大伯是离黑熊最近的人，黑熊出来时，他刚跑就被石头绊倒了，眼瞅着黑熊愈来愈近，当时就觉得完了，小命要没了。
　　因为这次打猎，窦花出力最大，猎得一头黑熊，其它的野物也猎了一些，算是收获颇丰，几人也没有多耽误，将野鸡野兔用草绳子拴好，挂在腰间，两人一组轮流抬着几百斤重的黑熊下山，一路上商量好，明天一早就去县城，将黑熊卖掉，卖得的银钱分一半给窦花。
　　窦花原本想着不用分那么多，均分就好，可其他几人怎么也不愿意，后来窦花也只得点头答应。
　　到村口时，窦花又分得了一只野鸡和一只野兔，这些小野物不值几个钱，打打牙祭是不错的。
　　第二天，窦花和小叔窦四山还有其他两个村里人一起去县城，窦花是要卖药草，窦四山他们则是把黑熊拉到县城中最大的酒楼去卖。
　　窦花挖的草药不多，卖了四两多银子，而那头黑熊可是值钱的很，足足卖了三十两银子，黑熊是个稀罕物，平时很难得的，很少有人能够猎到，它的熊掌，熊皮，熊胆都是最值钱的部分，而熊肉也可以炖肉卖钱。酒楼花了大价钱购买，自然也是想着转更多的钱，酒楼的掌柜是个聪明的，得了黑熊之后，就派店里的伙计将消息告诉了城里的几个有钱的主顾，这些人都是喜欢尝鲜的，相信酒楼这次肯定能赚不少的银子。
　　天气一天一天的暖和起来，窦花偶然间想起房后的蜜蜂，抽空看了一眼，发现墙角下的那只木桶蜜蜂环绕，嗡嗡作响，那群蜜蜂竟然真的在那安了家，不由心中高兴。
　　于是窦花专门去隔壁王家村的王木匠家，让他帮着做了五个养蜂的木桶和配套的木架子，窦花对人工蜂巢了解不多，只是见过电视里的土法养蜂，就是用空的树干或者木桶什么的养殖，具体的不太清楚，也就弄个大概样子。木桶上专门留出了蜜蜂进出的门路，上下的盖子都是可以活动打开的，中间部位做了隔板，方便蜜蜂筑巢。
　　闲着没事的时候，窦花就领着几个小的在槐树林里寻了几个蜂窝，将里面的蜜割取一半出来给几个小的解馋，剩下的蜂蜜连带被破坏的蜂巢一起塞进了木桶里。
　　这些木桶都被放在房后的墙角阴凉处的木架上，接下来的事情，窦花也管不了许多，只能让这些蜂自主选择是否留下，弄到最后，算上最初的那只木桶，一共六只木桶中都有了蜜蜂，进进出出，好不热闹。
　　为此，窦花专门多嘱咐了几个小的，让他们没事的时候别去房后，一定不能惹着蜜蜂，省的被蛰到，白白挨疼，几个小的倒也懂事，谁也不去招惹那些蜜蜂。
　　隔上几天，窦花便会领着弟妹们下地除草，今年的雨水丰厚，地里的麦苗长势喜人，如今已经长到小腿左右高度，绿茵茵的十分喜人，勤除草，避免杂草与苗木争肥，麦子吸收肥里的营养多，自然长得好，将来的收成肯定错不了。
　　小灰子来窦家也有半个多月，在小叔的帮助下，窦花为它搭建了带顶的牲口棚子，下雨什么的淋不到了，磊了喂食石槽子，每天都会打些新鲜的青草吃，有的时候也会拉着它出去溜溜，在野地里直接啃草吃。
　　为了让小灰子强壮起来，窦花还从村子里的人家里收了一些麦麸草糠，拌在青草里一起喂食，小灰子喜欢的很，吃的多，很快瘦弱的身体慢慢强壮起来，灰黑色的皮毛也有了光泽，叫声更加响亮了。
　　日子忙忙碌碌的，过的很快，转眼就到了四月初六，还有两天就是定亲的日子。为了准备定亲事宜，提前两天，窦四山和李氏两口子就来找窦花商量一番。
　　在村里人眼里，定亲也是一样大事情，这是那女双方两家人第一次坐在一起，标志着两家人的关系更进一步，要好好安排，不能失了礼数，让人家瞧不起笑话就不好了。
　　定亲的当天，主要的还是结亲男方带一些定亲礼过来，而女方回礼一些东西，而后男女双方还有各自的父母长辈亲戚的在媒人的主持下坐在一起喝喝酒，吃吃饭，唠唠家常，认认亲，算作彼此认识了，这定亲仪式就算结束了，简单的很，村子里没那么多的讲究。
　　首先先确定了需要请哪些人来，依着窦花的意思，是不用叫太多人过来，有小叔和婶子当做长辈就行，作为媒人的彩云嫂子两口子到时候也回来，而江家的人到时候估计也不会来太多人，定亲毕竟比不上成亲时的隆重，走走过场就好。
　　对此，窦四山有些犹豫，他想到了他的大哥二哥，虽然三哥家一直与他们两家不太对付，可他们毕竟是长辈，自己这做小叔的都来了，那作为大伯二伯的不请过来，好像不是回事儿，但这件事他是不敢自己做主的，他对自家侄女的脾气相当了解，虽然现在挺好说话的，可是那暴脾气是沾火就着，不是闹着玩的，上次就和大哥一家动起手来，一个人打五个最后受了伤，大哥一家也没讨得便宜，倒是学乖了，这些日子没过来找茬。
　　“花儿，你大伯和二伯他们要不要请过来，都是最近的亲戚，你让我们来了，不让他们来，会不会不太好？”窦四山犹豫了半晌还是问出口。
　　窦花一听眼眉就挑起来，脑子里迅速闪过原主的各种关于自家大伯二伯的事情，发现竟然没有一件好事情。
　　她大伯的婆娘长得壮实，是个泼辣厉害的，没事就爱嚼舌根子，还喜欢过来这边和窦花娘找茬骂街，家里有了好东西也会要许多过去，说是孝敬大哥大嫂的，窦华娘被气哭过好几次。
　　二伯家的婆娘更讨厌，本人是个小气的，特别爱占小便宜，原主爹娘还在的时候，没少过来打秋风，顺一把菜，拿几个馒头，若是瞧见窦三山打了猎物，也会想着法的弄点回去，还特喜欢借东西，小到针线，大到粮食，什么都借，而且从来不还。
　　窦家爹娘死后，家里也有一些东西的，她二大娘就隔三差五趁着窦花不在，就偷偷过来拿东西回家，后来被窦花发现了，拿着锄头跑到她二伯家的厨房一通乱砸，把吃饭的锅子愣是砸了一个窟窿，举着锄头对着王氏，吼道，再敢去她家拿东西，就用锄头砸烂她的爪子，就这么样，她二大娘才害怕，消停了一段时间。
　　窦花越想越气愤，脸色顿时黑下来，难看的很，哼了一声，冷冷道，“不叫，叫他们来干什么，是把我打的下不来床，还是把我家的东西都拿走，让我们饿肚子。”
　　“花儿你别这么说，虽然大哥他们做的不对，可也是你的长辈，你是小辈应该敬着长辈，这是孝道。”窦四山苦口劝道，其实心里对自家大哥二哥家的做法是十分不齿的，可他也不能多说什么，头上悬着一个“孝”字呢。
　　“长辈也要有长辈的样子，长辈失了德行，还谈什么孝道，他们德行好，我们自然会敬着他们，可是他们逼得我们几个孩子都要活不下去了，我怎么会敬着他们，想也别想，没门。”窦花一个现代人的芯子，哪里会什么“愚孝”，窦花觉得原主也不是那种愚孝的，要不然也不会动用武力解决问题，愚孝只是一种束缚，根本解决不了问题，还会让问题更加复杂，更加严重过而已。
　　“唉，你说的也没错，算了，别叫了，反正也就是个形式，明天我和你婶子过来，算上你彩云嫂子，加上江家过来的人，准备两桌席面也就够了，饭食上准备丰盛些，打上一壶酒，男人们喝喝酒，女人们吃吃菜，说说话，我看挺好。”窦四山看窦花那难看的脸色也不提大哥二哥的事情了，事情都到这一步了，还是避着点好，省的到时候还要弄的不开心，何必呢。
　　“去年的小公鸡现在也长成了，正好宰两只，和着前些日子采的蘑菇炖上一锅，便是一道硬菜，到豆腐坊换几块豆腐，自家的豆子泡上一把就是豆芽菜，地窖里的白菜还有几棵，花生米也有呢，炒个两盘，再割上几斤肉，和着挖来的野菜，包上几盖板肉饺子，吃菜不够的话，在吃上两碗肉饺子什么都够了，也显着大气不小气。”李氏掰着手指头算着各种菜样。
　　“嗯，婶子考虑的就是齐全，就这么办吧，明天我和青儿进城一趟，买壶酒，肉也一并割了回来，这些小叔你们就别操心了，我去买就行。”窦花道。
　　“我说花儿，你给男方人家的回礼准备好了吗，咱们女方也要给男方回礼的，前些日子我记得告诉过你江二郎的鞋码和衣服的尺寸，鞋子做好了吗，还有腰带，做了衣服也行啊。”李氏有些不放心的问道，这不是她第一次问了，前些日子就问过，现在也惦记着呢。
　　窦花难得脸红一次，不好意思的抓抓头，“我哪会那细致儿的活儿，我试做了几次，两只手的手指头都要被针扎穿了，疼死了，就没做。”
　　“你这丫头，要我说你什么好，前些日子我还问你呢，你说没问题，现在又说没做出来，你不会做，怎么也不说一声，婶子我帮你做就是了，这会儿才说，怎么赶得及？”李氏一副脸愁模样。
　　“我早就想好了，做不出来，就去县里买一双回来，怎么也是个心意，他还能嫌弃不成。”窦花满不在乎道。
　　“你这丫头，手里有俩钱就烧的慌，不想想县里铺子里的鞋子多贵，虽然样子是好看些，可是贵呢，我赶集的时候去铺子里瞧过，一双普通的布鞋都要五十文呢，多贵啊，够吃好几斤猪肉了，我看着还没有自家做的结实呢。”李氏忍不住唠叨道。
　　“反正现在也来不及了，明天我一并买回来就是了，婶子不用担心。”窦花道。
　　“嗯，现在也只能如此了，不过等定亲日子过后，抽空我可要好好教导一下你的针线活，你可知道，一个女人，最要紧的就是针线活儿，咱们身上的衣服鞋子都是自己做的，你见哪个去铺子里买的，针线活儿差的都要被人笑话的，不仅是你，还有翠儿，也要学，她现在年纪小，记性好，早点学没错。”李氏道。
　　“好，到时候，我们一起过去学。”窦花暗自抹了一把头上的汗，心道，我可不喜欢针线活儿，不过让翠儿学习学习还是不错的，她就喜欢缝缝补补，对这个感兴趣呢。

　　28.第二十八章 商量
　　第二十八章商量

　　“嫂子，你瞧一眼我这身衣服，怎么样？”江二猛又将前些日子陈氏为他缝制的新衣服套在身上，来到陈氏面前，等她评价。
　　“挺好的，合身的很，不错呀，二郎穿着可真精神，等那窦家丫头看了，肯定喜欢的移不开眼睛。”陈氏一番夸奖，心里叹道，谁说只有女儿家爱美，男孩子在喜欢的姑娘面前也是爱美的，这都是小叔第三次穿出这身新衣服出来了，就怕有什么不合适的地方，在定亲的时候出丑，让窦家丫头不喜欢。
　　“真的，大嫂你是说窦花看到我穿着这身衣服也会喜欢？”江二猛想到窦花会喜欢，咧着大嘴笑起来。
　　“当然啦，这身衣服多合身，衬着我们二郎是高大挺拔，哪个女孩子看了不喜欢呢，好了，你赶快把衣服脱下来仔细收好，离定亲还有两天呢，倒时候穿上也不迟。”陈氏道。
　　“嗯，我省的，不会弄脏的，大嫂，你再帮我悄悄，有没有哪里不合适的帮我改改～”江二猛低头打量着身上的的衣服，他身上的这身衣服从里到外都是新的，是他前些日子央求着陈氏特地给他做的新衣服，外衣一套青色的衣裤，里衣是白色的，连脚下的鞋子都是新的。
　　一般的时候，江二猛对穿着可是没有讲究的，只要衣服不破不烂，他轻易不换一件新衣服，而这次他难得讲究认真一次，全是为了定亲的时候，体面光鲜一些，给窦花一个好印象，这是他们第一次正式见面，还是定亲，江二猛对此相当重视，自从知道对方答应定亲起，就一点点开始做起准备。
　　“没有不合适的，都好着呢，不合适的地方，前两次都改了，现在正好。我看你呀这是太紧张了，怕定亲的时候失礼，咱们都是庄稼户的，哪有那么讲究，人家既然都答应定亲了，定是愿意的，她人都愿意了，还在乎你穿什么嘛，再说咱们准备的定亲礼那么丰厚，对方肯定会满意的，你就别在着瞎讲究了，媳妇儿是你的，跑不了的。”
　　陈氏看着自家小叔谨慎模样，十分忍笑，忽然有种对方一夜长大的感觉，记忆里最初刚及膝盖的小家伙，如今已经长大成人，变成了八尺高的男子汉，知道穿衣着装了，心里十分宽慰。
　　“嗯，合适就好，嫂子你说的没错，我还真有那么一丁点你说的那个紧张，嘿嘿～”江二猛不好意思的挠挠头。
　　“好了，你别紧张了，还有事情让你做呢，眼看着还有两天就是定亲的日子，定亲礼家里已经准备了一部分，还有一些现成的肉啊不好放，需要你明天去县城的肉铺割上一些回来，这样放一宿也不会坏，定亲的时候带上正好，对了，还要去点心铺，买上几包新鲜的点心，窦家都是孩子，肯定会喜欢的。”陈氏道。
　　“好嘞，明天我进县城一趟，买多少猪肉，半只猪够吗？点心买十包怎么样？”江二猛道。
　　陈氏一听，扑哧一声气乐了，心道自家小叔真不是一个会过日子的，很多都不懂呢，“说什么傻话，买半只猪，那要多少斤肉，窦家就那么几个人还都是孩子，要吃多少日子，现在天热，吃不了，可是要坏掉的，还有那点心，谁家一次买那么多，点心也就是个零嘴，小孩子吃着解馋的，多了放不住就坏了。”
　　“嘿嘿，我就想多买些，窦花他们能多吃点，也没考虑那么多。”江二猛现在已经开始向着窦家了。
　　“我当然知道你是好心，可也不能这样办，依我看，肉买十斤，点心买四包就好，都是双，图个吉利，你要真是不想看着窦家他们过苦日子，礼金可以多给些，有了银钱，他们买什么不行，非要一次买那么多干什么呢。”既然已经同意了两家的亲事，陈氏也做好了帮扶窦家的准备，早晚都是一家人，现在帮一把也没错。
　　“哎，我怎么没想到呢，还是嫂子想的周到，我手里还有些银钱呢，倒是全当了礼金就是。”江二猛心里已经开始盘算自己的私房钱有多少，够不够当礼金呢。
　　“礼金不用你的银钱，嫂子这有呢，你这几年打猎卖的银钱交给我的，我都替你攒着呢，就是为你娶媳妇用的，这个不用你操心，你手里的钱本来就是你的零花钱，自己用就好。”陈氏道。
　　“那怎么行，之前的钱就是我孝敬你和大哥的，我手里还有银钱的，我也攒了不少银子呢，让我想想，有多少呢，一两，二两……，嗯，算出来，我手里现在最少也有二十两银子呢，我要把这些都给窦花，她一定会高兴的。”江二猛高兴道，仿佛已经看到窦花的笑脸了。
　　“哎呦，你攒了那么多呢，你都不花钱的吗？”陈氏对于江二猛能攒那么多钱实在是很吃惊，她对于江二猛打猎卖钱的事情是十分清楚的，也知道他不是藏私的人，每次卖了钱都会如数交给她，她也没有全收，每次都会给他一些散碎的银钱让他当零花，没想到日积月累也能攒下这么多。
　　“我平时吃住在家里，连衣服都是大嫂做的，根本没花钱的地方，大嫂给我的那些钱就被攒下来了，这么几年下来，也攒了不少呢。”江二猛如实说道。
　　“嗯，不乱花钱是好事，可也不能太节省了，该花的就花，对啦，你刚才说要将那些银钱都给窦花，嫂子觉得这样不好，你不知道现在定亲的行情，一般人家礼金也就几两银子罢了，你一下送二十两，太打眼，这样不好，窦家现在都是小孩子，突然有了这么多银子，让那些有心人知道了，弄不好会招惹是非的。”
　　陈氏有些担忧道，她也想帮着窦家一把，可又不能太过，毕竟她听堂姐陈彩云说过窦家的情况，窦家的那两位大伯二伯两家就不是省油的灯，如果知道窦家突然有了如此大笔的银钱，估计会闹事，为了窦家几个小的好，还是低调的好。
　　“这有什么，我给我媳妇钱儿，谁敢说什么，敢欺负我媳妇，我江二的拳头可不是好惹的，哼～”江二猛眉毛一挑，眼珠一瞪，升起一股气势来。
　　“江二郎，你这是干什么！耍横吗，你这小子，凡事不能动动脑子，就想着用拳头，人是白打的，平白无故就打人吗，就知道惹事，不怕让官府捉了你去。你呀，让我和你大哥省省心吧，别动不动的，就出手揍人，要知道，这亲戚之间的事情是最复杂的，是能动口的，就不动手，记住了嘛，快把你这副架势收起来，媳妇儿还没娶到呢，就想护着了，可真是心疼你媳妇啊。”陈氏教训道，生怕自家小叔年少无知，冲动之下惹了祸事。
　　“那是，我媳妇，我能不疼吗，嘿嘿，大嫂说的这些我懂，我又不笨，怎么会随便跟人打架呢，你别担心，我就说说，说说而已。”一见大嫂严厉起来，江二猛收回气势，赶紧服软讨好。
　　“嗯，知道就好，我决定了，礼金出八两银子，这笔银子我和你大哥出，你不用管了，你自己的银子就继续攒着，等以后你们成亲，就用自己的银子过日子吧，以后用钱的地方多着呢。礼金八两银子也不是一笔小数目，组够窦家花费一段时了，而且前几天我听你彩云姑姑说起，那窦家丫头也是厉害的，上山挖药草打猎物，样样在行，特别能干，比一般男人都厉害，她们现在估计也不差银钱，你要真想帮她家，还有一个多月就是麦收时节，你去出出力吧，反正你有的是力气。”陈氏道。
　　“那好，我听大嫂的，大嫂让我做什么，我就做什么。”江二猛答应道，觉得大嫂的主意也不错，到时候他去帮窦家收麦子，就能经常见到窦花了，想想就觉得美极了。
　　“嗯，好了，把衣服换下来吧，别弄脏了，对了，你可记得洗澡，可别光是表面鲜亮。”陈氏道。
　　“放心吧，大嫂，我这些天每天都去山泉那冲澡呢，一天一次，肯定不会有臭味的。”
　　“你倒是积极的很啊。”陈氏打趣一声，笑了。

　　29.第二十九章 采买
　　第二十九章采买

　　“大姐，明天带我们一起去吧，我还没去过县城呢。”窦林抱着窦花的一条腿央求道。
　　“大姐，还有我呢，我也要去。”小窦红抱着另窦花一条腿嘟着小嘴撒娇道。
　　“你们这么想去县城啊，其实那里也没什么好看的，不过就是比村子大点而已。”窦花摸着两个小的脑袋。
　　“肯定不一样的，带我们去吧，我们都没去过，就让我们去见见世面吧。”窦林道。
　　“哟，我家林儿还知道见世面呢，好吧，反正也没什么事情，咱们一家都都去，青儿还有翠儿也去，正好咱家有驴子，再借辆车子，坐着车子一起去，省的走路累人。”窦花答应了。
　　“噢～噢～太好了，我也能去县城了，大姐真好。”窦林高兴的欢呼跳跃。
　　小窦红高兴的拍着手叫好，咯咯笑起来，窦翠没说什么，可脸上带着笑，那模样显然是十分开心的，只有窦青站在那无奈的摇摇头，心道自家大姐真是太宠这两个小的，说什么都依着，会不会惯坏了？
　　为了带几个小的一起去县城，窦花特地去李四叔家借了车过来，又将家里好好收拾一通，担心自家一家人不在家被某些人溜进来拿东西，窦花将厨房给里的一袋子白面搬进了地窖里，只留下小半袋子粗粮，存在家里的银子也仔细藏好，确定不会被人找到，剩下的一些散碎银子都装在身上，其它的东西就没什么值钱的了，都是寻常破旧的家具物品，就算偷也不会被看得上的，而且如果偷回去，也容易被人发现，毕竟这些东西都是最好认的。
　　第二天，天刚亮，一家人起个早，简单吃过早饭，锁上大门，又和邻居家的阿桃打了招呼，让她抽空帮忙照看一下家里。
　　做好准备，套上驴车，一家人坐在上面，晃晃悠悠的往县城赶去。驴子虽然耐力没有黄牛持久，可是脚程快，四条腿迈起来一点儿也不慢，还能小跑起来，比牛车快多了。
　　小灰子聪明的很，知道自动躲避行人车辆，有时想要超车超人的时候，还会仰着大脑袋啊啊的大嗓门的叫上两嗓子，前面的人或者车辆闻声，会自动避让一些，所以虽然窦花没有赶车的经验，驴车仍然稳稳当当的走在大陆上，需要的时候，她只需要大声喊几句，小灰子就能听得明白按照指示走路，连手里的鞭子都用不上。
　　“小灰子好乖，真听话。”窦青叹道，这是他见到的最通人性的驴，他十分喜欢它。
　　“是啊，小灰子可是我们家重要的一员，你们可要好好对待它。”窦花道。
　　“那是，我们每天都给它打最新鲜的青草呢，它的草里还拌了麦麸，比咱家的兔子吃的都好，大姐，你看它来咱家才一个多月，都长胖那么多呢。”窦林眼巴巴的瞧着自家驴子，小嘴秃噜了一堆话出来。
　　“那是它之前太瘦了，如今吃的好，自然就长胖的明显。”窦花道。
　　“大姐，你看路上的人真多啊，这都是去县城呢吗？”小窦红小脑袋东看西看，什么都好奇，看到骑驴的都多看几眼。
　　“是啊，这些都是去县城的，不过现在的人并不多，要是赶上集市的话，那时人才多呢，路上全是人，都是去赶集的。”窦花道。
　　“哦，这样啊，下次赶集的时候，大姐再带我们来一次吧，好不好，大姐？我要看看有多少人去赶集。”窦红搂着窦花的胳膊撒娇道。
　　“好，好，放心吧，以后会经常带你们来的。”窦花笑道。
　　一路上，姐弟妹几个有说有笑，好不热闹，时间过得很快快，不到一个时辰，驴车便来到县城门前，窦花先将驴车找了存车的地方存起来，便背着一个小竹筐，领着几个弟妹在县城里兜转起来。
　　青阳县城一共三条街大街，其中一条大街是饭店客栈所在地，一条大街就是窦花经常来的靠近城门的东大街，这里街道宽广，商铺林立，每逢三六九便是集市，小商小贩就在街道两旁摆摊卖货，人来人往十分热闹，今天是初七，并不是赶集的日子，只有少数的挑着担子的货郎摆摊卖货，街道上的店铺都是开着门的，人们便进入铺子选购东西，虽然没有集市热闹也是人来人往的，比村里里更是热闹多了。
　　窦翠，窦林和窦红几个小的都是第一次进城，看着什么都十分新鲜，各个睁着大眼睛东瞧西看，看到有意思的不明白的就会问窦花，窦花也是知无不言，将知道的都告诉他们，还指着街道上的各种铺子，挨个告诉他们这是做什么，“你们看，这木牌子上写着一个‘布’字的是布店，还有这个，写着‘药’字的是药铺，这是包子铺，这是点心铺，这边是粮油店，咱家吃的白面就是在这买的，还有调料店，里面卖的是油盐酱醋，各种调料……”
　　窦花也不急着买东西，一边走，一边给几个小的介绍这家店铺是干什么，就想着让几个小的提前就有个了解认知，慢慢的熟悉县城的环境。以后就算有事自己来，也不会慌乱。
　　路过点心铺的时候，窦花买了一包点心给几个小的当零嘴解馋，在布店的时候，挑着鲜亮的花色给两个妹妹扯了两块尺头。
　　前些日子窦花是扯过一些的布料的，本来是想着给几个小的做衣服的，没成想让大妹窦翠偷偷的动手给她做了一件新衣服，她本来就身高体宽，那块不小的布料到了她这也就够做成一件衣服的，窦翠人小，手却巧，硬是比着成衣的样子，将布料剪裁出来，给她做了一件碎青花的上衣，都是窦翠一针一线缝的，前几天她拿出来让窦花试穿的时候，窦花整个人都惊呆了。
　　万万想不到窦翠有这般手艺，做的衣服那么好，针脚细密，严丝合缝，窦花试穿一下，非常合身，感动的不行不行的，当即给了窦翠一个大拥抱，两个姐妹一番姐妹情深，惺惺相惜。
　　“大姐，我们衣服好着呢，不用给我们买布料了，这些布这么贵，还是不要了。”窦翠懂事，她之前并不知道布的价格，一听一尺花布要二十几文钱，当即觉得贵了，轻扯窦花的袖子，小声的让她不要买。
　　“没事，大姐都有新衣服了，你们自然也要有新衣服穿，放心吧，买布的钱咱家还是有的，不差这俩钱，你们看看喜欢哪个花色的布料，告诉大姐。”窦花安抚道。
　　“大姐，我要那块粉色的，好看，我喜欢。”小窦红年纪小，可没有那么多顾及，听到有新衣服穿就高兴了，小手指着一块鲜亮的桃粉色布料道。
　　“好，大姐给你买，翠儿你喜欢哪个颜色？”窦花问道。
　　“就要和大姐上次买的一样的颜色布料吧。”窦翠道。
　　“嗯，好，咱们穿着正好是姐妹装呢。”窦花笑道，让布铺老板扯布，窦青和窦林两个小子的布料要好选的多，上次就买了，这次就不用买。
　　买了布料，窦花领着几个小的又去了鞋店和成衣店，按婶子给的尺寸挑了一双结实的藏蓝色鞋子和一套藏蓝色的衣裤，成衣店送了一条配套的藏蓝色腰带，如此给男方准备的回礼算是备齐了。
　　鞋子挑的中等的花了一百二十文，衣裤的布料是好的，价钱比较贵，花了一两半银子，这还是讨价还价下来的。
　　一下花了这么多钱，窦花有些肉疼，不过想想还是值得的，本来布料就贵，她买的衣服尺寸偏大，布料用的多，算上缝制的手工费，这个价格也是合适的，如果让她买布自己做，还不知道要做到猴年马月去呢，花钱买个方便，这么想着，窦花又觉得比较值，尤其这还是给对方的回礼，太差了怎么也说不过去。
　　一番逛下来，窦花在调料店里买了一些酱油醋和调料，最后去了肉铺，买完肉，她们的这趟行程就算结束了。
　　窦花领着几个小的，往肉铺走去，因为之前就买过，这次是熟门熟路，很快就找到了，肉铺前正站着一个八尺大汉，大嗓门的喊着肉铺老板，“老板，给我来十斤肉，要最好的，都要新鲜的，不新鲜的我可不要。”
　　“好嘞，没问题，我这猪都是今天先杀的，保证新鲜，你看这块怎么样，可是上好的五花肉，炒菜炖菜最香，用它包饺子也是最好的。”肉铺老板指着一块肉道。
　　“嗯，我看看，还不错，就它了，我要十斤，不能多不能少，你下刀可准点。”大汉道。
　　“明白，你这肯定是送定亲礼用的肉吧，都说好事成双，买肉都买双数的，你放心，我是老屠户了，下手准点很。”肉铺老板说完一刀切下一块肉，放在称上一称，十斤高高的正好。
　　“嗯，不错，有油纸吗，帮我打包一下。”大汉道。
　　窦花远远瞧着那个大汉的背影眼熟，等听到他的声音，她这才确定，原来这人不是别人，正是那个憨货。

　　30.第三十章 巧遇
　　第三十章巧遇吃碗馄饨吧

　　“大姐，你看那个人是不是江大哥？”窦青指着肉铺的身影道，他见过江二猛两次，还坐过他的驴车，印象深一些，一眼就认出来。
　　窦花点点头，说道，“应该是。”
　　“这可真是太巧了，我们来这买肉，江大哥也来这买肉，大姐，我们和江大哥打个招呼吧。”窦青道。
　　窦花没有意见，其实不用他们上前打招呼，因为那个憨货已经发现他们，没见这厮正在那咧着大嘴冲着他们乐呢，就差飞扑过来，好在他还不笨，没做出什么傻事。
　　“江大哥，你也来买肉哇！”窦青高兴的快走几步上前说道。
　　江二猛嘿嘿一笑，眼睛不住的往窦花那瞧，“是啊，过来买肉，怎么你们也要买些吗，要不这样，你们把这些拿走吧，我再割一些就是。”
　　“那怎么行，这是你买的，我们怎能好要你的，我们带着银钱来的，自己买就是。”窦花对这憨货投射而来的明晃晃的目光实在是不太适应，一跟他对上，只觉得那双眸子跟探灯一样，腾腾放光，饶是窦花这个现代人的芯子还是有些承受不住。
　　“呵呵～没事的，”江二猛瞧着窦花的样子是不愿意收下猪肉的，突然想到之前他特地在首饰铺子里买的绢花，还有一对漂亮的银子镯子，这些都是女孩子喜欢的，为此，他问过寨子里的小兄弟赵九，他说她家小媳妇就喜欢这个，见了之后就高兴的不得了，想到这，江二猛从怀里掏出一个布包，腼腆的伸手递给窦花，笑道，“窦花，这是我买给你的，你看里面的样子你可稀罕？”
　　哦？还有礼物呢？窦花带着好奇的接过布包，嘴里道，“这是什么，包的这么严实。”
　　“你打开看看就知道了。”江二猛道。
　　窦花将布包打开，先露出了最上面的三朵绢花，一朵红色的，一朵粉色的，还有的一朵黄色的，竟然是三个颜色，绢花不是那种艳俗的大朵的，比较精致小巧，是牡丹花的形状，花瓣下还有两片绿叶衬托，看上去仿佛是真的一样。
　　拨开绢花，只见下面还有一对沉甸甸的勾丝盘纹镯子，银闪闪的，甚是好看。别看就这几朵绢花，就值不少钱，还有一对沉甸甸的镯子，光分量，也有几两重，再加上工艺，更是值钱的很。
　　窦花见到两样东西眼前一亮，这可是女孩子最喜欢的首饰，她当然也是喜欢的，挑眉看了江二猛一眼，顿时觉得眼前的人更加顺眼，心道或许嫁给这个人也是不错的。
　　窦花打开布包瞧着，她身旁的小窦红也踮着脚好奇的看着，喊了一声，“花儿好漂亮～”
　　窦翠也看见了花的样子，点点头，也觉得这绢花漂亮，心里为大姐高兴，心道姐夫以后肯定是个疼人的人。
　　窦林是男孩子，对花草就没那么感兴趣，看了两眼就不再看了，他对于高大强壮的江二猛从心里还有些小小的畏惧，不像窦青那样敢上前打招呼。
　　“怎么样，可喜欢？首饰铺的伙计说这是今年新来的样子，说州府那些大地方的姑娘们都是带这种的，我也觉得好看就买了，嘿嘿～”江二猛小声道。
　　“是挺好看的，这么漂亮的绢花可不便宜吧，买一朵就行了，怎么买了三朵，还有这对镯子太贵重了，我不能收下。”窦花将布包推给江二猛，这些礼物太贵重了，自己要是要了，被江二猛的家人知道，还以为自己是个重财的，会被看轻，她可不想节外生枝，不过对于江二猛的心意她是接受了。
　　有的时候窦花自己都觉觉得当古人很累，什么事情都要考虑一些，还有一大堆的封建规矩要遵守，比起现代自由开放麻烦太多，可既然生活在这样的时代里，凡事注意一些总没错的。
　　“这是我买给你的，这几朵绢花，还有两朵是给你两个妹子的，你就收下吧。”江二猛有些着急。
　　“江大哥，你真是有心了，还想着我家两个妹妹呢，她们小孩子家家的哪用的着戴这个，不过还是要谢谢你，这些东西我现在不能收，要不这样吧，你回家先跟你家人说一下，他们如果同意，明天就是定亲的日子，你带来就是。”窦花心中还是很满意的，尤其是江二猛还能想到自家的两个妹妹，尽管也是讨好，但就冲这一点，也能表明他对几个小的的态度，没有嫌弃就不错了。
　　“那也行，我大嫂人特别好，你明天见到她就知道了，她肯定会同意的，那这些我先收着，明天再送你。”江二猛道，“对了，你们什么时候买完东西，我赶的牛车，可是送顺路搭你们回去。”
　　“江大哥，你先回吧，我们赶着驴车来的，你还不知道吧，我家上个月买了一头驴子。”窦青道。
　　“哦，是这样啊，那你们买的东西多不多，我可以帮你们拎着，我力气大着呢。”江二猛有些不想这么快离开，想着能跟窦花多呆一会儿也好啊。
　　“这？我们买的东西都是大姐背着呢，大姐，你说呢？”窦青不知道该怎么说了。
　　窦花在心里偷乐，这个憨货是在找借口留在这呢，真是该怎么说呢，瞅了一眼天色，已经快要正午了，他们几个一路逛下来，东西没怎么买，竟然也逛了半天时间，肚子有些饿了，几个弟妹难得进城一趟，干脆在城里找个地方吃了再走，还记得之前路过一个馄饨摊子，旁边还有卖烧饼的，一会儿去那吃好了。
　　窦花打定主意，对江二猛道，“江大哥，我们买些肉，东西就买齐了，这些东西也不沉，我一人背着不累，不过现在到了饭点，肚子饿了，一会儿想去吃碗混沌，江大哥你呢，要不要一起，我请你吃。”
　　“那敢情好，不过应该我请你们吃的，嘿嘿～”江二猛咧着大嘴嘿嘿笑了。
　　“我们人多，哪能让你请，我请你吃就是。”窦花说道，随后在肉铺里割了几斤肉，还买了两根带肉的大棒骨头，让肉铺的老板用厚背刀剁成小块，包进油纸里，新鲜的肝子和腰子各来了两个，肝子卤熟了可以拌凉菜，腰子配上青蒜苗炒菜香的很，也算添两个菜。
　　买完肉，这趟采买就算是齐了，窦花和江二猛各自背着竹筐，领着三个小的去了馄饨铺子，一大碗肉馄饨八文钱，小碗的六文，巴掌大的烧饼两文钱一个，烧饼是江二猛买的，一口气就买了二十个，好大一摞。
　　除了窦林和窦红外，其他的人，窦花都要的大碗的馄饨，这盛馄饨的的碗是平常家用的两倍，里面的馄饨，皮薄馅大，里面的馅儿是白菜猪肉的，咬上一口汁水横溢，满口肉香，竟然是十分的美味，窦花一连吃了几个，觉得除了汤的味道差点，这馄饨的味道可是真不错。
　　“大姐，这馄饨真好吃，烧饼也好吃～”窦林嘴里吃着，嘴里含糊不轻的嘟囔一句。
　　“你们慢慢吃，不够就再来一碗，别噎着，还有，红儿，这汤太烫，你慢点喝，别烫着舌头。”窦花看着几个小的吃着开心，心中也是高兴，还不忘嘱咐几个小的，随着和几个小的的日复一日的相处，她已经一点点适应当大姐的身份，对于这难得的姐弟妹间的亲情十分享受。
　　“大姐，你别管我们，你也吃，凉了就不香了。”一旁的窦翠小声道。
　　“哎，好，大家都吃。”一顿简单的馄饨，在亲情的映照下也成了难得的美味。
　　大碗的馄饨里面足有二十个馄饨，小碗的也有十五个，窦林和窦红各吃了一个烧饼，馄饨就有些吃不完，可又不想着浪费，有些为难。窦青吃了一碗馄饨，烧饼吃了两个，窦翠吃了一个烧饼，馄饨剩了一些。
　　窦花吃了三个烧饼，一大碗馄饨进肚子正好吃饱，江二猛是个能吃的，一人吃了六个烧饼和一大碗馄饨，还有些意犹未尽。
　　秉持着不浪费的原则，窦花把窦翠剩下的那些馄饨吃了，江二猛也不嫌弃，把窦林和窦红两个小的剩下的馄饨吃了，窦花将都看在眼里，对他的印象又好了一些。
　　“江大哥，林儿他们剩下的留给我吃就好，让你吃，我都觉得不好意思。”窦花道。
　　“这有什么，谁家没剩个饭菜呢，我正好没吃饱，这下可是饱了，呵呵～”江二猛一点也不介意道。
　　“那剩下的这些烧饼，你打包带回去吧。”窦花将剩余的烧饼包好递给江二猛。
　　“不用，不用，我看青儿他们喜欢吃，还是给他们留着吧，现在也吃饱了，该回去了，走吧，咱们一起去取车吧。”江二猛连连摆手，顺手接过烧饼，扭头塞进了窦花的背筐里。
　　窦花见此一笑，也不再说什么，几个人去存车行取车，往家里赶去。

　　31.第三十一章 来人
　　第三十一章

　　窦花他们赶着驴车来到家门前，阿桃领着自家的弟弟和妹妹正在两家之间的空地上玩石子呢，见他们回来了，高兴的迎上去，“花姐，翠儿，你们回来啦～”
　　“嗯，阿桃，我们出去这么长久，家里这边有人过来吗？”窦花问道。
　　“有。”阿桃清脆的回答一声。
　　“噢？都有谁来过呢？”窦花道，心里合计着谁会来。
　　“一共有三波人来过，第一次来的是窦二婶子，她来到时候我没看见，当时我在家，听见有个女的叫了一嗓子，跑出来看了一眼，就看见她从你们房后跑过来，一边跑，一边叫的，跑的可快，跟有什么东西追她似的，”阿桃想了想说道，“后来我们就在这玩，又看见窦大娘过来了，她还在你们大门的地方往里面看了几眼，然后瞪了我两眼就走了，最后快晌午的时候，窦四叔和窦四婶两人过来了，他们还问我你们见到回来没有，别的人就没见过了。”
　　阿桃今年九岁，比窦翠小一岁，因为年纪相仿，又是邻居，在一起玩的最好，阿桃年纪不大，也将事情讲的挺明白的，窦花一听就知道是谁来过自己家这边，“阿桃，你说的人是不是我大娘和二大娘还有我小叔小婶来过？”
　　“对对，就是他们。”阿桃点头。
　　“好了，我知道了，今天真是谢谢你了，来这几块点心，你和弟妹分着吃了吧。”窦花将背包里的点心包取出来，拿了三块给阿桃。
　　阿桃脸微微发红，咬着嘴唇不好意思道，“不用了，我又没做什么，点心这么好的东西你们留着自己吃吧。”
　　“谁说你没做什么，不是帮我们看家了吗，拿着吧，我们还有呢。”窦花不由分说的将几块点心塞进了她的手里。
　　“谢谢花姐～”阿桃低声道谢，她的弟弟和妹妹听到有点心吃，早从地上爬起来，跑到她的跟前要吃的，“别着急吃，这是花姐给的，你们两个也要说声谢谢。”
　　“花大姐，谢谢你～”阿桃弟弟大声喊道。
　　“谢谢～”阿桃妹妹低低说了一句，就跑到了阿桃身后。
　　“大姐，我们都说过谢谢了，快给我们吃吧。”两个小家伙仰着头，挥动小手要吃的，阿桃也没难为他们，一人分给他们一块，自己拿着一块小口的吃着，脸上带着享受，仿佛吃着什么美味一般。
　　窦花听到那句“花大姐”的时候，浑身都不舒服，想到了某种虫子好像也叫这个名字整个人都不好了。
　　“大姐，大娘和二大娘来咱家干什么，不会是来偷咱家东西吧？”窦青担心道。
　　“她们倒是想偷呢，不过没得逞罢了，你没听阿桃说吗，咱们二大娘绕到了房后面，最后是叫着出来的，我猜啊，八成是惹到了咱们房后的那几群蜜蜂，挨蛰了，还有咱们大娘倒是聪明的，见外面有人，就没有进咱们家，临走了还瞪了阿桃一眼，小叔和小婶来估计是找我商量明天摆席面的事情，算了，她们既然没偷成，我也不找她们麻烦，要是她们真敢偷咱家东西，偷了什么我还让她们乖乖还回来的。”窦花笑道，想到被蜜蜂蛰咬的二大娘，心中就像乐，真是活该，自找的。
　　“不行，我们还是进家看看，万一偷拿了，可不行。”窦青如今十三岁，很多事情都懂了。
　　“好好，你们进家去吧，把东西带进去，我先把牛车还了。”窦花赶着驴车给李四叔家送车去，将车卸下，才牵着小灰子回家。
　　窦青领着两个小的带着买来的东西进了家门，放下东西，开始分头检查，里里外外检查了一遍，柜子里的东西都是好的，床铺被褥都是整齐的，厨房里的粮食也没少，除了房后的墙头上有两块砖头砸在了养蜂的木桶上，家里一切如常。
　　“大哥，大姐说的没错，大伯娘和二大娘没进来院子，家里的东西都没少。”窦翠说道。
　　“没少就好，咱家的东西本来就少，可不能让他们再拿了。”窦青道，心里也松了一口气。
　　“房后的木桶上有两个砖头，肯定是二大娘爬墙的时候弄下来的，砸了蜜蜂窝，活该被蜂蜜蛰，哈哈～”窦林人小鬼大，哈哈笑起来。
　　窦青和窦翠闻言也笑了，小窦红听太懂，见哥哥姐姐笑了，她也跟着笑起来。
　　窦花回来就见到欢笑成一团的几个小的，难得看到他们这么开心，她的脸上也带上了笑容。
　　将买来的东西简单收拾一下，窦花带了几个烧饼去了窦四山家，窦四山和李氏都在家呢，吃过午饭睡了一个晌觉，这会儿刚睡醒。
　　“小叔，婶子，你们在家吗？”窦花在屋外喊了一嗓子。
　　“在呢，进来吧。”李氏答应一声。
　　“哎，我进来了。”窦花走进屋子，见窦四山和李氏坐在炕边忙着穿鞋子呢。
　　“小叔你们刚才在睡午觉吗，我是不是吵醒你们了。”窦花道。
　　“没有没有，早醒了，只是多躺了一会儿，来，快坐下吧。”李氏让窦花坐在炕上。
　　“我和你婶子晌午前去找你，你家大门还是锁着的呢，怎么，去县城那么久，不是赶着车去的，可是遇到麻烦了？”窦四山问道，他对于窦花领着几个小孩子去县城还是不赞成的，毕竟都是小孩子，万一出个什么事情呢。
　　“额，没遇上什么麻烦，只是翠儿他们三个小的第一次进城，看什么都新鲜，就多逛了一会儿，中午的时候，肚子也饿了，就在县城要了几碗馄饨吃，耽误了点时间，回来的就晚了些。”窦花解释道，“给，这是我在县城里买的烧饼，给朵儿他们尝尝吧，味道挺好的。”
　　“哦，没事就好，林儿和红儿太小，等他们大点再去也不迟，带着几个小的逛街可不容易，还要防着他们走丢乱跑。”李氏道，“这烧饼你留着给林儿他们吃吧，怎么还给朵儿他们带来了。”
　　“家里还有几个呢，这些就是给朵儿他们买的，给他们吃就是，林儿几个还是挺乖着呢，倒是听话，在县城里就是好奇的东看你看，并不乱跑。小叔你们找我，是不是为了明天的事情。”窦花道。
　　“是啊，我想着，明天怎么也要摆上两桌，你家桌椅板凳碗筷什么的肯定不够，要提前预备一下，我们这有一些你先拿过去，还有桌椅，我看你在赵婶子家拿，两家近，也方便一些。”窦四山道。
　　“好的，我省的了，一会儿我就去和赵婶子说一下，应该没问题的。”窦花道。
　　“嗯，那就好，本来这些东西我们前半天就给你们送去的，你们没在家，现在你自己拿过去吧。”李氏去厨房将之前洗干净的碗筷装进竹篮子里，递给窦花。
　　“我自己来拿就行，那我先回去了，家里还要打扫一下。”窦花告别道。
　　“去吧。”窦四山摆摆手。
　　等窦花走了，李氏和窦四山道，“孩他爹，我看窦花这丫头是个好命的，有福气的，说上这么一门好亲事，连几个小的也跟着沾光。”
　　“那我大侄女也不错啊，那时三个三嫂还在，用不上窦花，现在他们不在了，窦花也是个有本事的，前不知道，窦花还有那等好本事，打猎的箭法准，还跟着县城里药铺的掌柜学了认药，不论是挖药还是打猎都能挣得上银钱，眼看着她把这个家撑起来，还过得有模有样，真是不错～”窦四山感叹一声。
　　“是，是，你的大侄女有本事，那也是被逼出来的啊，这年头，不长本事就要饿肚子的，说起来，咱们还占了窦花的光呢，前些日子你们打得那头黑熊卖了三十两银子，咱家也分了几两呢，不然这日子可真是太难熬了。”李氏道，心想自己没白疼那几个孩子。
　　“唉，谁说不是呢～”窦四山道。
　　……
　　窦花提着篮子回家，放下篮子之后又去了阿桃家，她娘就是赵婶子正好在家，窦花说明来意，对方也爽快，笑眯眯的答应将家里那张比较好的桌子借给窦花，态度比之前热情许多，还拉着她说了几句话，窦花想着对方态度的转变八成与那几块点心有关，看来着人际关系在哪都一样，多走动一些总没错的。
　　准备好各方面的家伙事儿，窦花便领着几个小的在屋内院外忙活起来，屋子里的桌椅板凳仔细擦洗干净，摆放整齐，地面扫去尘土，院子里也拾掇一番，平时窦花就比较注重卫生状况，家里的情况比一般人家都干净，如今进一步整理打扫，小院子仿佛焕然一新一般，之前买的窗纸早已糊上，更是衬着屋内明亮，可谓是窗明几净。
　　院子里两侧种满了各种蔬菜，一个多月过去了，如今早已发芽生长，一片绿幽幽，为小院添了好几分生机，长的最快就是韭菜和青菜，如今都有巴掌长，明天也能用它们添两个菜。

　　32.第三十二章 前奏
　　第三十二章前奏

　　傍晚的时候，窦花把之前买的大骨头，放足了酱油，各种调料，炖了一大锅出来，挑出几块分给几个小的，剩余的就全部盛进了一个大汤盆里，等凉了之后就收起来，只等着明天在锅里回热一下，就是一道菜，酱骨头，买的两个肝子也就着之前的骨头汤卤熟了，只等着明天，直接切成薄片，拍上蒜末，撒上葱丝，拌上酸醋，滴几滴麻油，就是一道很好的凉菜。
　　晚饭的时候，窦花给几个小的各盛了一碗骨头肉汤，就着之前剩下的烧饼，一顿饭吃的美味极了。
　　转天一早，蓝天白云，微风徐徐，艳阳高照，是个不错的好天气。
　　窦家人早早起床，叠好被褥，将屋子简单整理一番，院子里重新打扫一遍，洒一些水防止灰尘乱飞。
　　兔子圈，鸡窝，驴棚也都打扫一遍，撒上一层草木灰，一来消毒杀菌，二来掩盖气味，这些都是窦花嘱咐经常做的，就算今天没有客人来，也是照做的。
　　简单吃过早饭，刷锅洗碗，昨天拿来的那些碗筷，重新涮了一遍，确保干净。一番忙碌之后，窦花换上妹妹窦翠前些日子做好的那件新衣服，头发也被窦翠仔细梳理了一番，弄了一个好看一些的姑娘家的发型，这发型据窦翠说是跟着村子里的人学的呢，窦花对此不讲究，平时觉得长发碍事，就编成一个长辫子，盘在头上，用一块布巾包一下，既方便还干净一些，最起码不着灰尘。
　　而今天窦翠是看不过眼了，将窦花一直用的青灰色布巾嫌弃的扔在一边，取出一块粉色碎花的布巾出来，窦花打眼一看，才发现这是昨天给窦红买的那块做衣服的布料扯下来的，这块布巾被窦翠裁剪成一块三角的形状，窦花的头发已经被弄好了发型，窦翠一双灵巧的手将这块头巾包在头发上，稍作修饰，立即变得俏丽起来，窦花整体的感觉，多了一丝小清新的味道，衬着窦花整个人柔和许多，不似之前的给人那副刚硬的感觉。
　　“翠儿，你的手真巧，没想到你的小手在我头上弄这么几下，我的发型就变了样子，整个人的感觉都不一样了。”窦花欢喜道，透过那面小小的铜镜，她模糊的能够看到如今自己的样子，只觉得变得漂亮许多，没有不爱美的女孩子，窦花自然不例外，平常没时间，再加上本身也不会弄什么发型，以前在现代时就是简单的马尾辫，要不就是披长发，难怪那时候朋友们总说自己不爱打扮，连造型都不会。
　　“我觉得大姐这个样子好看，嗯～不那么凶巴巴了。”窦翠看着窦花如今的样子也很喜欢，脱口说道。
　　“凶巴巴，说我吗？我什么时候凶巴巴了，我觉得我一直很温柔的啊。”窦花也不气，反而打趣道。
　　窦翠调皮的吐了一下舌头，难得的活泼一些，“原来大姐之前的样子是温柔啊。”
　　“你个臭丫头，敢取笑你姐了，看我不挠你痒痒。”窦花说着伸手道窦翠的腋下，窦翠扭动着身子咯咯笑起来……
　　“大姐，二姐，你们在玩什么？带我一起玩吧。”小窦红闻声跑过来。
　　“好啊，来让大姐给你挠一下。”窦花又把作怪的手伸到窦红的胳膊下面，很快又传出一阵清脆的笑声，“大姐，你真坏，挠我痒，看我的，我也要挠你的～”小窦红手脚并用趴在窦花身上，开始挠痒，又是一阵阵笑声，安静的清晨夹杂着阵阵笑声一下子热闹起来。
　　……
　　“哎，我说，你听见没，今天是窦花那丫头定亲日子，你可是他亲二伯，她都没来叫你一声，是不是太不把咱们放在眼里了。”刘氏靠在被子上，一边穿着衣服一边说道。
　　“听见了，听见了，从前些天就听你说，今天一个早上又说了好几遍，你想怎么着，人家没叫你，还非要上赶着去不成？她爱干啥干啥，你少去惹她，她就是个打架不要命的刁女，离她远点比什么都强。”窦二山趴在被窝里，露出半边身子趴在炕边上，拿着一个烟袋锅子，吧嗒吧嗒的一口一口的抽着烟，烟雾袅袅，凑近一闻呛人的很。
　　“你，你这叫什么样子，好歹你也是他的长辈，定亲这么大的事情都不喊上你，你连点反应都没有，你是死人啊，真是气死我了，我真是跟着瞎操心，你个不识好歹的东西。”刘氏气的一拍炕板，指着窦二山大叫道。
　　窦二山心里也是有些不舒服的，被刘氏这么一骂，心里的火就起来了，连吸两口烟袋锅子，顺手在炕沿下用力磕几下，发出几声砰砰的闷响声，支起上半身子，斜着眼睛瞪着刘氏道，“你这臭婆娘，瞎咧咧什么呢，皮子痒痒了是不，要不让老子拿鞋底子抽你两下，才知道这个家是谁当家作主的，还反了你了。”窦二山瞪了刘氏两眼继续道，“你当窦花那丫头是好惹的，她就是的横的，不要命的，你非要去沾惹她，前几个月我三弟他们刚死没多久，你非要去她家琢磨东西回来，结果怎么样？她跑咱家来，把咱家的厨房砸了稀巴烂，锅碗瓢盆碎了一地，末了还扛了一袋子白面去，咱家的锅子都被砸了，这事还不够丢人啊，说出去，谁会和她一个丫头计较，还不是说咱们的不是，你啊，你离那个祸害远点，比什么都强。”
　　窦二山一想到那时候就因为刘氏贪图那么一点东西，而被窦花砸了厨房的事情就气不打一出来。当时他就有心想着教训窦花一顿，谁承想，大哥一家子倒是先打到她家去了，结果呢，大哥一家子被揍了不说，那丫头也被打的头破血流，这事情说大不大说小不小，最后还是惊动了村里的里长，大哥被臭骂一顿不说，最后还是赔了一两银子才能了事。
　　事情到了这个样子，窦二山也就去了找窦花麻烦的想法，那个时候窦花还躺在床上昏迷不醒呢，连村子里的郎中都说活不了了，窦二山得知后暗暗高兴，心道自家的仇也算是报了，可令他没想到的是，窦花没死，熬过来了，不但没死，还活的有模有样起来，窦二山想到“祸害活千年”这句话，打心里对窦花是犯怵的，打着眼不见心不烦，互不干扯的想法，对窦花是避之又避，对自己老婆刘氏也是嘱咐多次，不让她去惹那个祸害。
　　“瞧你那个胆子，就知道对自己媳妇儿厉害，对那么个小丫头却是怕的很。”刘氏撇嘴嗤笑一声。
　　“你倒是厉害，那你脑袋上的包是怎么回事，连眼皮都是肿的，看着吓人的很。”窦二山不想着搭理自家媳妇，重新趴回被窝里，又点了一烟锅子，继续抽烟。
　　“我，我这是，哼，用不着你管，这事你爱管不管，反正我是要过去看看的，我要去好好看看到底是哪家不开眼的人家，瞧上了那个五大三粗的黑丫头。”刘氏很是不忿，她家的大丫头和窦花一个年纪，还没有人上门提亲呢，在她眼里自家的女儿自然是比窦花强多了，无论是长相还是针线活，就是自家的家底都比窦花家强几倍，刘氏现在是典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心理，恨人有，笑人无，最不乐意见到见到别人的好。
　　“得，你乐意去就去吧，吃亏倒霉可别回来哭，更不许把那个祸害惹回家里来，要像上次一样，你也别在家里呆了，回你的娘家反省去吧。”窦二山抽着烟锅子，头也不抬的说了一句。
　　“哼，你敢！你要是把我赶回家去，我的那几个兄弟也不是吃素的。”刘氏啐道。
　　“呵～不是吃素的，我当然知道，你没少给你娘家割肉，敢情他们不是吃素的，你当我不知道嘛？”
　　“你，你，算了，不和你意亮耍我要起床了，你也别在炕上抽了，当心把被子烧了，快点起床吧，太阳晒着腚了。”刘氏回了一句，也不搭理窦二山，自己整理好衣衫，叠好自己的被子，下炕去了外屋。
　　窦二山只是瞅了刘氏一眼，仍然自顾自的继续抽着烟袋锅子。
　　刘氏是打定主意找去窦花家一趟，心里想着讨不着好处蹭个饭吃也不错，再不济也可以过去碍碍眼，反正就算窦花那丫头再横，也不会挡着亲家的面赶她走，就算真的动手，倒霉的也是她，这门亲事说不定就黄了，呵～那就最好了，哼哼～当然和刘氏一样打定主意的还有一家，窦大山家，自从上次挨打不说还赔了银子，窦大山家算是吃了大亏的，心中都憋着一口气呢，虽然里正三令五申告诫过他们，不让他们去找窦花姐弟几人的麻烦，他们表面上也是这样做的，可是心里的怒气始终有增无减。
　　这次窦花定亲，村子里早就传开了，窦大山一家自然是知道的，心里早就盘算着怎么给窦花找点麻烦，把这婚事给她搅和黄了，就想着让她当个老闺女一辈子嫁不出去才好呢。
　　而定亲这天，正是一个好机会，只要想办法把这定亲搅和黄了，这亲事自然是成不了的。
　　虽然窦花没叫他们，窦大山两口子一合计，她不叫咱们就自己去，反正自己是本家最亲近的亲戚，她也不敢奈何咱们。
　　窦花自己也没想到，定亲的这一天会是如此热闹的一天，好戏连番登台，好不好看，好不可笑。

　　33.第三十三章 忙活
　　第三十三章忙活

　　辰时刚过，太阳稍微升高一些的时候，窦四山和李氏两口子过来了，李氏胳膊上挎着一个大篮子，篮子里装了不少东西。
　　“小叔，婶子你们来啦，快进来～”窦花正在院子里喂兔子，一扭头就瞧见了二人，赶忙招呼一声。
　　“哎呦，花儿，才一天不见，你婶子我都快不认识你了，来，站过来让婶子好好瞧瞧，啧，这发型真漂亮，头巾也漂亮，连你这上身的衣褂都那么好看，这活计真不错，针脚密实，这是翠儿那个丫头做的？真是手巧的。”
　　李氏上前拉住窦花的手，从头打量到脚，眼里全是惊叹，她从来没见过窦花如此柔和一面，都说人的漂亮是一靠打扮二靠穿着，可真是一点错儿也没有，如今窦花这样一番意粒添了几分姑娘家的丽质。
　　这段日子窦花特别的控制食量，多加运动，每天都锻炼身体，自然的又瘦了一些，腰身比之前纤细了一些，身材恢复不错，高挑挺拔的身段，□□的，如今又特意打扮穿着一番，比之前确实是好看许多。
　　窦花被李氏瞅的好不自在，脸不由的有些发热，心道有那么夸张吗？不过就是比之前好看了一些罢了。
　　“嗯，花儿这丫头今儿打扮的得体，亲家那边见了也挑不出差错，不错，这样子看着很好，以后就这样打扮吧，好看！”窦四山看着窦花现在的模样是直点头。
　　“哪有婶子你们说的那么好，不过是换了个头型，穿个新衣服罢了。”窦花随口不在意道，心里还是十分高兴的，被人认可夸赞自然觉得高兴。
　　“哟～这是害羞了，知道害羞是好事，今天定了亲，可就是大姑娘了，要好好学学姑娘家的样子，今天这样才对。”李氏亲昵的拍了一下窦花的手，心中有一种家中有女初长成的感觉。
　　“婶子，你这篮子里装的什么，看着东西挺多的。”窦花不再纠缠这个问题，盯着李氏胳膊上的篮子道。
　　“也没什么东西，一碗花生米，还有几个鸡蛋，葱蒜的也带了一些，还有一棵大白菜，原本想带些院子里的菜的，你这都有，长得比我家的还好一些，那些也就没带。”李氏道。
　　“花生米？不是留着做种的那些吧，要是那样的话，还是留着吧，不差这盘菜的。”窦花皱眉道，花生米在这里也是一个娇贵的东西，产量低爱生虫，人们很少种，不过要是能种出来，倒是能卖些钱的，城里的大户们喜欢这个东西。
　　“不碍事，不差这一碗，你是不知道，这男人们喝酒，不光喜欢吃肉，还爱就着这炒花生米吃，家中种的那些花生，没卖几个钱，都给你小叔解馋吃了。”说着李氏还白了窦四山一眼。
　　“说花生米就说花生米，怎么扯我头上来了，再说那花生米种了不就是吃的嘛，我又没吃多少，都让你卖了，还说我吃。”窦四山扯着脖子说了一句，受不住自家媳妇控诉的眼神，跑到牲口棚去瞧小灰子了。
　　“瞧你小叔那样子，一说他他就跑了。”李氏说道。
　　“我看小叔是怕你呢，婶子，你把小叔管的服服帖帖的，都不敢和你吵嘴，哈哈～”窦花说着笑起来。
　　“好啊，你个臭丫头，还敢取笑你婶子了，真是没大没小。”李氏故意气的一跺脚，窦花又拉着胳膊哄她。
　　这个时候，陈彩云这个媒人过来了，她也没空着手，手里提着一个篮子，篮子里的一棵大白菜显眼的很，一进院子就高声道，“三嫂子，你们娘俩的关系还真好，不知道的还以为是亲娘俩儿呢，看你们在一起亲近的很。”
　　“哎，可不是呢，我把花儿当我自家闺女呢，选彩云妹子，你人过来就行，怎么还带着东西呢，真是的，这门亲事可是多亏了你这个大媒人呢，怎么好意思让你拿东西来？”李氏是个有眼力的，嘴里说着，已经上前去，接过了陈彩云的篮子，随手递给窦花，给她递了眼色。
　　窦花看的明白，满脸带笑，上前和彩云打了一个招呼，“云嫂子，你过来啦。”
　　“也没带什么东西，地窖里的白菜还有一些，便带了一棵过来，现在天暖和，鸡下蛋了，摸了几个鸡蛋拿过来，都是自家产的。”
　　陈彩云说着话，眼在院子里打量了一圈，院子扫的干干净净，两边的菜长得绿意葱葱，兔子圈，鸡笼子她也扫了两眼，也是干干净净的，撒了一些草木灰在里面，并没有什么难闻的味道，心中对窦花的印象又改观了一些，她是不太赞同这门亲事，可自家堂弟乐意，她也希望堂弟以后能过的好一些。
　　对于窦花，陈彩云接触很少，在村子里的时候见过几次，也没说过话，只是听说她脾气不太好，人长得也是五大三粗，又黑又丑的。
　　而今天当面一见，顿时觉得人们以前说的那些闲言真是误人的很，看说话的态度，挺和气的，脾气貌似也没那么差，而且现在的窦花虽说算不上那么漂亮，也是不丑的，看上去也很顺眼。
　　看家里这里里外外收拾的挺干净，不是那种表面的干净，连一些细小的地方都是干净的，可见平时也是经常打扫的，陈彩云是个爱干净的人，就凭这一点，她对窦花的印象好了许多。
　　“麻烦云嫂子了，快到屋子坐，我给你倒碗热水喝。”窦花说道，往前面引路，让对方进屋子。她刚才看到陈彩云进院子对着院子一番打量，不仅如此还对着她打量一番，好似领导视察一般，窦花心里多少有些紧张，直到对方露出满意的神色，并没有说什么，窦花才松了一口气。
　　“对，对，在院子里站着不是回事儿，冷风吹着，咱们进屋子里去。”李氏也招呼道。
　　三个人进了屋子，窦花拿出之前割出的蜂蜜，取出一些放入碗中，冲入热水，便是一碗带着甜香的蜂蜜水。窦花沏了两碗蜂蜜水，李氏和陈彩云一人一碗。
　　李氏和陈彩云端着碗喝了一口，入口全是甘甜，鼻尖是淡淡的蜜香，陈彩云道，“窦花，你这水不一般啊，是蜂蜜水吧。”
　　“云嫂子说对了，正是蜂蜜水，前些日子，林儿他们嘴馋了，家里也没个零嘴，听说那蜜蜂窝里有蜜，就去打了几个下来，还别说，真的有蜜，便割了一些放在罐子里存着，蜜这东西太甜，多吃对牙齿不好，我也是管着他们，每天让他们喝碗蜂蜜水，解个馋而已。”
　　“你倒是疼他们的。这蜂蜜可是好东西呢，听人家说城里的有钱人都喜欢用这个沏水喝，说什么能让皮肤白嫩，对身体好什么的，不管有没有用，不过这味道到是不错，香香甜甜的，难怪孩子们喜欢，咱们这些大人也是喜欢的。”陈彩云道。
　　“云嫂子要是喜欢，一会儿带些回去，我家还有些的。”窦花道。
　　“不用，不用，我要真想喝，就让你庆叔去给我打个蜂窝回来，你家的蜂蜜留给几个小的吃吧，对啦，家里都准备的怎么样了，那几个小的怎么没在呢？”陈彩云问道。
　　“吃的用的，都准备好了，翠儿去买豆腐，青儿去打草，林儿和红儿也跟着去了，一会儿就回来啦。”窦花说道，她只说了一般，几个小的一方面去打草，另一方面也是打着望风的主意，估计等着江家人一露面，他们就能看见，一准跑回来报信，对此，窦花也是苦笑不得的，也不是什么大事，也就由着他们去了。
　　“哦，原来是这样，他们真是懂事的，好了，咱们也歇了一会儿，这会儿咱们该拾掇拾掇了，吃的现在也可以准备了，估计我堂妹他们晌午不到就该来了。”李氏道。
　　陈彩云和李氏都是家庭主妇，做饭煮菜都是在行的，手脚麻利的很，很快开始张罗起来，窦花在一旁负责打下手，择菜洗菜什么的，窦四山也有活干，去阿桃家把桌椅借过来，摆在正屋，桌椅板凳摆放整齐。
　　花生米炒了，肝子切片，这就是两道凉菜。窦翠回来了，买了两块豆腐，一张豆腐皮，豆腐皮切丝，和葱丝拌在一起，滴几滴酸醋和麻油，也是一道青口的凉菜。
　　陈彩云带来的那棵白菜，取最嫩的叶芯，切丝，红辣椒滚油泼在上面，撒上盐粒，酸醋，又成一道凉菜。
　　这几道凉菜都是窦花摆弄的，切得片切得丝都是薄厚均匀，摆盘的时候，也是费了一些心思，弄得很是精致，光是看着就让人有食欲。
　　陈彩云凑近瞅了一眼，心中满意，嘴里夸道，“看花儿这丫头，做饭也是个好的，光是摆个盘子就这么好看，想我那个堂弟以后也是个有口福的。”
　　“我也是第一次见花儿这丫头做菜呢，嗯，是不错，看着好看，吃着也不错。”李氏在凉菜装盘之前，不太放心的尝了一下，感觉味道不错，才让窦花装盘，摆放在桌子上面。

　　34.第三十四章 见面
　　第三十四章见面

　　一般的农家都是两口挨着的灶台，一个锅灶里面加柴做饭，旁边的锅里加水，等这边饭做好了，这边的水也热了，用热水也方便许多。
　　窦花先烧开了一锅水，盛起来放进捂了面絮的厚壁的水罐子里，做好一定的保温措施，里面的热水能保温时间久一点，这些热水一会儿招待江家的人正好，如今这两口锅灶都是不得闲的，一个锅里面炖了两只小公鸡，放上野生的蘑菇，炖了不大一会儿，鲜香的味道就出来了，满屋子都是香气。
　　另一口锅里面还有些热水，窦花便把昨天炖好的酱骨头热在上面，这口锅平时烧水用的，她不想用这锅炒菜，只等着那边鸡炖好了再炒菜，不过要炒的菜也不多，都是简单的，最后再做也来得及。
　　窦翠在灶前看着火，窦花几人就忙着包饺子，原本想着包野菜馅儿的，现在白菜挺富裕的，直接包白菜馅的，肉馅是昨天晚上剁好的，加了酱油和盐粒，撒了一些花椒面进去，腌渍一个晚上，各种味道已经入味，大葱切成碎末和肉馅搅拌在一起，白菜剁碎挤出水分，和拌好的肉馅搅匀，加入热化的大油，饺子馅儿就算做好了。
　　李氏和面，负责擀皮，窦花和陈彩云坐在小矮桌前，动手包饺子，李氏擀皮擀的又快又好，圆圆的一张面皮，擀的薄厚均匀，足够供上陈彩云和窦花两个人包。
　　窦花是会包饺子的，只是平时在家的时候偶尔包，没那么熟练，包的不快，可陈彩云的那双手，好似十指翻飞一般，动作麻利迅速，几下功夫，一个白胖的小饺子就成型了，看得窦花羡慕不已。
　　陈彩云看出窦花的心思，笑道，“你这是包的少，等你包多了，就熟练了，也一样的，有句话不是叫孰能生巧吗，多包几次就好了。”
　　窦花点点头，认真的包饺子，果然包的越多越熟练，速度慢慢的提上来。
　　太阳升到半空的时候，江家一行人过来了，他们是赶着牛车来的，刚一露面就被林儿他们瞧见了，窦林一路小跑，飞快的跑回家中，大喊道，“大姐，婶子，我江大哥他们来了，马上就进村了。”
　　“好了，我们知道了，你们几个也别在外面呆着了，赶快回来洗洗，别弄的跟个土猴儿似的，衣服都弄脏了。”李氏擦了一把手，走出屋子，说道。
　　“嗯，知道了，婶子，他们很快就回来了，我先去洗洗。”窦林去雨瓮舀水洗脸洗手，他们刚才在打草时是格外注意的，除了手有些脏，身上都是干干净净的，衣服不是新的，却也是干净整洁的。
　　“好了，花儿你先别忙活了，收拾一下自己，我和你小叔这就出去迎一下他们。”李氏说道，洗了手，整理一下衣服，喊窦四山一起来到院门外，等着江家人来。
　　陈彩云也收拾了一下，跟着出去了，窦花怎么也是个姑娘家，不适合那么积极，就在屋子里呆着，拿出干净的碗出来，打算给江家人倒些热水喝。
　　说起来，窦花现在的心情也是有些莫名的，谈不上高兴不高兴的，只觉得事情来得太快，自从穿越到这古代的小村子里，她都有一种好似做梦一般的不真实感，也可以说是心里作用，只觉得自己在这里生活只是走个过场，等梦醒了，她还能够回到那拥有科技文明的现代社会，只不过现在的“梦境”越来越真实，她自己已经在慢慢融入在其中。
　　“婶子，你们出来啦，我大姐呢？”窦青背着一筐草带着窦红回来了，后面不远有一辆牛车正晃晃悠悠的往这边过来。
　　“她啊，这会儿在屋子呢，你们快进去洗洗，收拾一下，这里有我们呢。”李氏道。
　　“哎，好嘞，婶子，你看，那赶着牛车的就是江大哥，我们先进去了。”窦青说了一声，便带着窦红走进院子，草筐放在墙角处不显眼的位置，领着小窦红打水洗手洗脸，把身上的衣服整理一下。
　　李氏和窦四山早就往牛车那边望的，自然是一眼就瞧见了坐在头前赶车的江二猛，那八尺左右的身高，想忽略都不成，当牛车越来越近，除了车上的人之外，他们更瞧见了扯上载的那些定亲礼，虽然有些势利，但农村人都认这个，都想着男方家多给些定亲礼，看着体面，用着实惠。
　　李氏打眼的那么粗粗一看，心中就满意了，上面的东西不少呢，有面袋子，还有油纸包，难得的是有两匹布料，而更令她没想到的是，牛车后面拴着两头黑色的山羊。这黑山羊原本是生活在大山里的，后来被人们捉起来驯养了一部分，平时是很少见的，据说这黑山羊的肉很香很嫩的。
　　江家带来的这两只黑山羊正好是一公一母，养好了估计能下崽子，下了崽子养大了就能卖钱，以后窦花的日子估计更好过了，这么想着，李氏对这门亲事更是满意，男方这边着实是非常不错的。
　　江二猛穿着一身崭新的衣服，脸上的笑就没停过，一路笑到了窦家的大门口，停下牛车，从牛车上跳下，另一边坐着和他长得很像的一个汉子，也从车子上跳下里，转身去扶车上的妇人，江二猛把车上的两个侄子，一手一个抱下来，这才一家人来到窦家的门前。
　　“亲家过来啦。”窦四山满脸带笑的招呼道。
　　“按辈分我们都是小辈的，你们是窦花的叔婶，我们随他们喊你们叔婶吧，你们喊我们名字就行，我娘家姓陈，和云姐一个本家，叫我梨花就行，那是我男人，江大猛，江二猛便是我小叔的名字。”陈氏笑道，简单将家里人介绍一番，“这两个是我的儿子江海明，江海亮。”
　　“哦，就叫叔婶吧，显得亲近。”李氏笑道，“梨花，一路累了吧，快进院子吧，到屋里歇会儿喝点水。”
　　“嗯，二郎你和你哥把这些东西抬进院子去，车子估计进不去了，就停在空地上吧。”陈氏说道。
　　“放心吧，交给我们了。”江二猛道。
　　“孩他爹，你也去帮帮他们，东西不少呢，车子留在外面，牛就牵进棚子吧，喂些草料。”李氏对窦四山道，说完，便领着陈氏和两个孩子进了院子。
　　陈彩云跟在后面，和陈氏并排走在一起，眨眨眼睛打趣道，“梨花，你们过来得挺早啊，这会儿离晌午还早着呢。”
　　“这不是想着过来帮帮忙吗，有什么事情一起张罗，人多干活也快，云姐，你来的可比我们早多了，多亏你帮忙了。”陈氏笑笑说道。
　　“窦花，快给你梨花嫂子沏上一碗那什么蜂蜜水。”李氏向屋子喊了一声。
　　窦花闻声走出来，和陈梨花打个招呼，把他们带进屋子，热水蜂蜜都是现成的，陈梨花和两个儿子一人得了一万蜂蜜水。小孩子都喜欢甜的东西，江海明和江海亮咕噜噜几口喝个干净，见此，窦花又给他们沏了一碗，两个小的有了喝的就高兴，最初的那点陌生慢慢散去，放开了手脚，很快和林儿红儿他们玩到一起去了。
　　女人们坐在一起包饺子，准备饭菜，男人们没什么事情，就坐在桌旁，取出小杯子，倒上水酒，就着凉菜吃水酒，聊天打诨，农村没那么多讲究规矩，都是普通的老百姓，定亲也就是那么一回事，坐在一起吃吃饭，喝喝酒，认认亲就成了。
　　等成亲前，拿了双方的生辰八字，去里正那写两份婚书，备案留底，这门婚事就算板上钉钉的事情了，当然想要解除婚约也要经过里正才行。
　　饺子之前已经包了四盖板，家里人多，自然还要多包一些，人多干活快，不大功夫，饺子就包的差不多了，这个时候，将锅里的小鸡炖蘑菇盛出来，一样两份，盛进两个大汤盆中，两张桌子各摆一份。还有几个菜需要炒，窦花自己接过这个活计，其他人也没说什么，看着她在那炒菜。
　　菜都是之前切好的，直接下锅炒就行，窦翠在那烧火打下手，姐妹俩配合默契，很快将几道菜都炒出来。
　　陈梨花和陈彩云看后，彼此相视一眼，暗自点点头，对这个弟媳妇是满意的，心放下许多。
　　热菜上齐了，就剩煮饺子了，李氏招呼大人孩子们各坐一桌，可以开饭了，就在众人准备高高兴兴的吃饭时，门外走进三个人。
　　一个尖细的女人嗓音传入人们的耳朵里，“哎呦，窦花儿，你家今天好热闹啊！”

　　35.第三十五章 应对
　　第三十五章应对

　　屋子里的人，这会儿基本上都已经落座，大人在一张桌子，小孩子在一张桌子，桌子上的菜式都是一样的，凉菜热菜都有，好几道是肉菜。男人们喝着水酒，女人们和孩子一人沏了一碗蜂蜜水，吃着菜，就着喝一口，只有窦花和窦翠还在灶台边炒最后的一道菜。
　　门外这几个人来的真是好巧不巧的时候，饭菜上桌，人们正要开吃，他们便来了，正好把人们打断了。
　　那个女人是尖细的嗓音，窦花有着超常的五感，一听就知道谁来了，不用看，就知道是她那爱占便宜的二大娘，侧耳听听，除了她之外，还有两个人的脚步声，停留在院中的，窦花心里有了计较，也不接外面的茬儿，手里的锅铲不停，上下翻炒，将最后一道蒜苗炒腰子，大火快速炒熟出锅。
　　听到女人声音的不止窦花，其他人也听到了，窦四山眉头一皱，当时放下筷子，就想起身走出去，他身边坐着的是他老婆李氏，李氏伸手拽了一把他的胳膊，愣是拽着他没让他动作。
　　李氏对着桌上的人带着歉意的笑笑，说道，“你们先吃着，院子来了人，我去看看，别在意啊。”
　　李氏说完又扭头对旁边自家男人道，“孩他爹，你在这招呼着，我出去看看。”还对窦四山使了一个眼色，让他稍安勿躁。
　　“好吧，你先去看看，有事喊一声。”窦四山应了一声。
　　窦花这时锅中的菜也炒熟了，装盘出锅，给孩子的桌子上放一盘，端进正屋在桌子上放下一盘，正好和屋子里出来的李氏打个照面，窦花小声说了一句，“婶子，先等等，我也出去。”
　　李氏闻声心中不由得一紧，生怕一会儿窦花惹出什么事情来，可这会儿当着这么多人，她也不好说什么，一个人先到外屋等窦花出来。
　　窦花很快放下盘子，从正屋来到外屋，来到李氏跟前，“婶子，你先别出去了，我出去就好，这里毕竟是我家，他们不敢怎么样的，他们要是有事情就解决事情，我也不怕他们。”
　　“那怎么行？你这脾气，万一打起来怎么办？”李氏担忧道。
　　窦花闻言“扑哧”一声笑了，心道我早不是原主那般暴躁性格，怎么会轻易动手呢，“婶子，你别担心，我保证不会随便动手的，你瞧我现在脾气好多了，好久也和别人动手了。”
　　“说的也是，那就好，你自己收敛点脾气，先去看看他们有什么事，我在这听着，不行我就出去帮你，放心吧，还有你小叔呢，大家都在，不会让你受欺负的。”李氏道，“我这会儿出去也落不下好，人多反而容易闹起事儿来。”
　　“婶子说的是，我出去就好，你们都别动在屋子歇着。”窦花道，“青儿，你是做大哥的，照顾好几个弟妹，好好吃饭，没你们的事情，听到了吗？”
　　窦花这话儿还没说完呢，院子里又响起刘氏的叫骂声，说话难听的很。
　　“窦花儿你个死丫头听见没，没听见有人来了，还不出来，在屋子里做死呢！”刘氏张口往地上啐了一口，不耐烦的扯着嗓子喊道，脸上是气急败坏，就算如此，她也没有傻愣愣的直接冲进屋子，她是瞧着身边这两个人行动的，这做大哥大搜的没动，她也不想去出那个头，不过嘴上却是不把门的，说话那个难听。
　　她刚才站在院子里时，将院子的情形粗粗扫了一遍，见窦花家里丝毫不见衰败，反而蒸蒸日上起来，心中的气更盛。
　　“大哥，大嫂，你们看到了吧，窦花这丫头越来越没规矩了，不把咱们这做长辈的放在眼里，就让咱们在这干站着，人都不露面儿。”刘氏自己生气，也不忘给其他人加火儿。
　　“二大娘，你喊什么那么大声，我都听见了，你那副嗓门一喊，几里地开外都能听见，说不定窦二爷也能听见，顺路过来瞧瞧呢。”窦花挑开门帘来到院外，就瞧着院子正当中站着的几个人，原来大伯娘和大伯也来了，怪不得刘氏这么底气足的，窦花心里哼了一声，谁来她也不在怕。
　　“少拿二叔说事，他根本听不见，倒是你既然听见了，怎么不快点出来，让我们等这么长时间。”李氏恨恨道。
　　“我手里忙着活计呢，放下了才能出来，连一盏茶的功夫都不到呢，怎么，大伯，大伯娘，二大娘，你们来我家有事？”窦花问道。
　　“哼！听说你今天定亲，怎么连我们都不告诉一声，眼里面没有我这个大伯娘，就连你大伯都不放在眼里吗？真是不像话。”孙氏冷哼一声，故意大嗓门喊道，为了就是让屋子里的人听见，他们进门前看见停在外面空地上的车辆，知道确实有人过来了，所以这次他们来的目的就是来找茬闹事的。
　　窦花听到微微一笑，不慌不忙道，“大伯娘您这话说的，既然是定亲就是我自己的事情，如今我爹娘不在，自然是我这当家作主的自己说了算，还轮不到别人插手，您说我没告诉你们，这有什么不对吗，您是我本家的亲戚不错，可不是我的父母，这样的事情有哪个规定哪个要求一定要知会你们的，我可没听过这样的道理。”
　　“你这叫什么话，哪家的姑娘定亲不是喊上当家的亲戚的，谁像你这样没教养，我看你根本就是故意的，不把自家父亲的兄长看在眼里，你这是不讲孝道。”孙氏冷笑道。
　　“孝道？也要看对谁讲的，爷爷奶奶还在的时候，我爹娘就和你们分家单过，要讲孝道，我可以对爷爷奶奶和爹娘讲孝道，对你们怕是轮不上我呢，你们最好搞清楚这一点，我家和你们现在可不是一家人，要孝道找你们自己儿女要去，来我家算是怎么回事。”
　　“呵～几日不见，嘴皮子利索了，牙尖嘴利的样子，说出的话能戳人心窝子，对长辈无礼是大家伙都看到的，怎么现在你还有理了不成。”刘氏见缝插针说道。
　　“有理没理不是我说了算的，公道自在人心，我家里现在还有客人招待呢，你们没事的话请回吧，恕侄女我现在没空儿招待你们。”窦花微笑道，自始至终她都保持着一张笑脸这些人之所以故意嚷着大声，说话难听故意找茬，不就是激自己呢吗，我偏偏我就不如你们的愿，气死你们！
　　院子里的刘氏几人说话是故意大嗓门喊的，屋子里的人听得真真儿的，面对着做一桌子的菜，谁都没有心情吃饭了。
　　“嫂子，你听见了没，他们欺负窦花呢，不行，我要出去帮她。”江二猛一听到有人骂窦花，心里的火就起来了，腾地一下子站起来，就想着出去帮窦花，还是他嫂子陈氏拦着他才没马上冲出去。
　　“不许去，你出去也没用，我看窦花说的就很好，完全能应付他们，你出去反而不好，白添事端。”陈氏劝道。
　　“他们欺负窦花呢，那可是我媳妇儿，不能让他们欺负了。”江二猛此时很生气，今儿可是自己和窦花定亲的好日子呢，眼看就要被人破坏了。
　　“咳咳，真是对不住了，你们别见怪啊，院子里来的是我的大哥大嫂和二嫂，他们和我三哥他们有些不对付，对窦花这几个孩子没有那么上心，不用你们出去，我们自家的事情，自己解决。”窦四山满脸歉意的说道，他现在也有些坐不住了。
　　“没事，谁家过日子没个磕磕绊绊呢，这亲戚之前也是一样的，二郎，你安心坐着，这里这么多人在呢，又都是亲戚，他们不会怎么样的，顶多过过嘴瘾吵两句嘴罢了。”陈氏笑道，他们之前已经对窦家有了一定的了解，这样的事情稍微一打听都瞒不住的，何况还有陈彩云这个堂姐在，更是知无不言，而这会儿出这样的事情，虽然有些意外，心里不太舒服外，但还是承受的住的。
　　就是对窦花那丫头有些担心，不过听刚才窦花和几个人的对话，一直不温不火，不卑不亢，说的话也是中情中理，挑不出什么错来，想来应该能应对他们。
　　“你嫂子说的对，你老实坐着。”江大猛也跟着说道。
　　江二猛见大哥和嫂子都这么说，只得老实的坐回原位，可这屁股就像扎了一根草似的，怎么坐都不舒服，扭来扭去，眼睛不时望向窗外，恨不能透过那层朦胧的窗户纸看清外面的情形，就怕窦花吃亏挨了欺负。
　　这会儿谁也没心情吃饭了，都竖着耳朵听着外面动静，外屋的孩子那一桌，对外面发生的争吵声也听得清楚。
　　江海明小声问窦林道，“外面来的是谁啊，凶巴巴，来打架吗？”
　　“他们是我大伯，大伯娘还有二大娘，估计是来找事的，不过你不用怕，我大姐厉害呢，不怕他们。”窦林也小声的回答道。
　　“都是你们亲戚啊，那还来吵架？”江海明不解道。
　　“你是不知道，他们可坏了，前几个月，我大姐的头都被他们打破了，二大娘还喜欢拿我家东西，我们才不稀罕这样的亲戚。”窦林愤愤道，“大哥，你说我们要不要出去帮大姐，这次我也拿一根棍子，谁敢欺负大姐，我就用棍子打他。”
　　“吃你的饭吧，没你的事儿。”窦青没好气道，他心里可是焦急的很，真怕大姐和上次一样吃了大亏，上次大姐躺了一个多月才下床，这次说什么也不能让大姐再出事，他暗暗握紧了拳头，眉毛紧锁，竖着耳朵听着外面的动静，只要一有不对，他一定会第一个冲出去保护大姐，好吧，现在和他有一样想法的人不在少数。

　　36. 第三十六章 理论
　　第三十六章

　　“窦花，你这是在赶我们走嘛，这就是你对待长辈的态度，你爹娘是这么教你的，真是欠管教。”一直没有开口的窦大山说话了，他的个头很高，比窦花还要高一些，可以说包括她的爹，她爹的这几个兄弟都是大个子，窦大山一直站在那好似一面墙一般堵在那里，正是因为有他在这壮胆，刘氏和李氏才敢如此的作怪。
　　女人们吵架靠嘴，就算动手，那武力值也是比较低的，而男人的力气大，真动起手来也吃不着亏。上次窦大山在窦花这里没注意吃了一个大亏，被揍了一拳，仗着是长辈又是男人，要那点面子，没有直接动手，让五个小子动的手，没想到五对一仍然吃了亏，没落得好处，这次他来，也没想着顾什么面子了，如果这次窦花再敢动手，他一定要抡起拳头好好教训一下她，让她知道知道怎么做一个小辈。
　　窦大山心里动着小心思，就等着窦花动手呢，他也好出手教训她。令他没想到的是，这次窦花的表现和以前大不一样，连点动怒的迹象都没有，乐呵呵的跟人说话，红口白牙，嘴皮子利索的很，自己的婆娘和二弟妹两个加一块都没说过她，半分便宜没讨到，听着她们叨唠起来没完没了，窦大山自己听着都烦。
　　“大伯，我可没说赶你们走，我说的可是‘请’，你这会儿提起我爹娘来，可是想让他们知道我们被人欺负，过来帮我们吗？那可真是太好了，我爹娘在天有灵，定不会看着有人欺负我们不管的，说不准今天晚上他们就会去那些欺负我们人的家里面给我们报仇呢，哼哼～”窦花冷笑一声，眼神带着冷意看着面前的人。
　　窦花脸上虽然还是笑着，可刘氏他们看着莫名的感到一股寒意，凉风一吹，身体忍不住打个哆嗦。
　　这个时代的人们对鬼神还是很畏惧的，是又敬又畏，听到窦花说他爹娘晚上会去□□，几个人心里面都一突，常言道不做亏心事，不怕鬼叫门，他们这些做了亏心事的人怎么能不怕呢。
　　“呸呸呸～你这丫头胡说什么呢，嘴里面不干不净的，三弟和弟妹都已经死了，你休得把他们召回来，你自己作死可别连累别人。”刘氏面露恐惧道。
　　“二大娘，你怕什么，我又没说让爹娘去找你。”窦花说道，“对了，还有一件事，二大娘你可能不知道吧，听说现在的铁价长了，打一口锅子要花不少钱呢。”
　　“你，你敢，你敢再去我家砸我家的锅，我就让你二叔打断你的腿。”刘氏气急败坏道，身子往后退了一步，心里有些想离开了，尤其是刚才窦花提到她死去的爹娘，她已经有些害怕了，又提到锅子的事情，让她不由的想起来之前自家男人说过的话，她还是怕被赶回娘家的，那是多么丢人的事情啊，现在心中有了一丝后悔，不应该来凑这个热闹。
　　“二大娘说得哪里话，我什么时候说去砸你家锅，不过是将最近听到的事儿和你说一声而已，你想多了。”窦花看到刘氏那个害怕心虚的样子，心里开心的很，心道真是活该，自作自受。
　　“我说窦花，今天既然是你定亲的日子，那定亲的亲家在哪呢，说了这么半天，也没见个人出来，不会是假的吧，给你说的男人是谁，拉出来让我们瞧瞧，我们也想见见是哪家不开眼的人家瞧上了你，是不是一躲狗尾巴花儿□□了牛粪堆上。”李氏站出来，上嘴皮子一碰下嘴皮子说的话那个难听，比刘氏那张嘴更臭。
　　“大伯娘，你这话过分了啊，我敬你是长辈不和你计较，可你也别太过分，作为长辈，一点德行也不顾，说出去都丢窦家的脸。”窦花脸上的笑没了，冷冷的看着李氏。
　　屋子里的人听的真真儿的，孙氏这话确实过分了，不止说了窦花，还说了江家的人，说窦花，是本家的亲戚，作为长辈说说就算了，人家江家人凭什么让你说。
　　“大哥，嫂子你听见没，他们说的多难听，不光欺负窦花，还骂我们，不行，我要出去，不能让窦花一个人在外面受气，我们这么多人还怕他们不成。”江二猛说完，气呼呼的往外走，步子跨的很大，几步就出了屋子，他大哥想拦也拦不住，何况他也不想拦。
　　他们是来结亲的不是找气受的，这窦家的大伯他们实在是可气，故意挑在这个时候来找麻烦，明显就是故意的，这气说什么也不能忍了，忍一次他就以为你怕他呢。
　　江大猛看了陈氏一眼，夫妻多年，立刻明白了心中想法，两人同时站起来，陈氏道，“我们也出去。”
　　他们都说出去，窦四山和陈彩云自然也坐不住，纷纷站起来往外走，屋子里的孩子们见江二猛出去的时候，就跟着一起出去了。就这样，屋子里的大人，外屋子里的孩子，一股脑的全出了屋子。
　　最先出屋子的江二猛已经和窦花站在一起，他本身就高，比窦大山高半个头，壮硕的身体站在几人面前无形之中就给了他们一丝压力。
　　江二猛往那一站，直接说道，“我就是和窦花定亲的男人，听说你们想见见我，怎么你们对我们的亲事有意见？”
　　江二猛的嗓门很又生着气，憋着火，说话时声音没有收，十分响亮，好似闷雷一般，打在刘氏几人的耳边，几人的耳膜都不由的震了一震。
　　望着高大强壮的江二猛犹如小山一般的身躯站在身前，刘氏都是仰头望的，心道，好家伙，这小子个子可真高，这块头，一般人都扛不住，怪不得会看上窦花呢，刘氏扫了一眼旁边的窦花，只觉二人站在一起还真是般配的很。
　　孙氏几人还没开口和江二猛说话呢，门帘掀开，大人孩子，出来了一群人，窦四山和李氏走在最前面，脸上带着歉意。
　　“大哥，大嫂，二嫂，你们这是干什么？今天是窦花定亲的好日子，你们不来帮忙就算了，还怎么来找孩子的麻烦，是想让我三哥三嫂死不瞑目吗？”窦四山一脸悲戚道，“三哥他们还在的时候，对你们那么好，没少给你们东西，你们怎么能这么对待他们的孩子，人啊，要有良心。”
　　“混账东西，老四，你还敢教训起我来了，没大没小。”窦大山瞪了一眼窦四山，嘴里骂了一句。
　　“哟，都舍得出来了，怎么不在屋子里躲着了。”刘氏不咸不淡的扯了一嗓子。
　　“大伯，大伯娘，二大娘，你们都看见了吧，我家确实有客人，现在不方便招待你们，这里是我家，请你们离开，这句话请不要让我说第三遍，如果你们执意找事的话，那我就去请里正窦二爷过来评评理，让王法说了算，私闯民宅也是一项罪名。”窦花说道。
　　“大哥你们就走吧，你们赖在窦花家算什么事情，外面的人都看着呢，你们自己不怕，就不怕以后家里的小的难做，他们可还没娶亲嫁人呢。”窦四山苦口劝道。
　　院子外面门口处，早聚了几个听见动静的好事的人站在那，指指点点，交头接耳的说笑谈论，议论纷纷。
　　“好啊你，老四你就偏袒这丫头，你听见她说的话了吗，她说我们私闯民宅，真是不得了啊，哼，你们让我们走，我们偏不走，这里我是三弟的家，我这做大哥的呆不得吗。”窦大山挺着脖子就这样杠上了。
　　“好吧，既然这样，我也不能在说什么，现那我就去窦二爷家，请他老人家过来主持公道吧。”窦花说道，“我想他说的话还是有人听的。”
　　刘氏和孙氏两个妇道人家，听到里正和私闯民宅的罪名什么的已经怕了，有心想走，奈何这会儿窦大山还犯倔了，他们只想着闹点事出来，让男方那边了解窦花的为人，自动的把这门亲事退了，这样他们的目的也就达到了，谁承想事与愿违，事情闹到现在这个地步，看男方那边反而还是站在窦花一边的，这事儿要弄巧成拙，孙氏心底暗自着急，偷偷的拽窦大山的袖子，让他见好就收，连拽了几下，窦大山都不动，反而一扯胳膊，瞪了她一眼，往旁边跨了一步。
　　“我说窦花，这是我们自家的事情，就不要请窦二爷来了，他那么忙，你大伯就是气不过你定亲这么大的事情没有叫他，你跟他说点软话，他就高兴了。”孙氏态度放软，拦住窦花的脚步。
　　“我是小辈，管不了大人的事情，还是请窦二爷过来一趟，他是村里的里正，拿着朝廷的俸禄，是村子里最大的官，他说话自然是公道的，正好也能说个明白。”窦花说道，步子迈开就要往院外走。
　　“大姐，你不用去了，大哥已经去了，估计快回来了。”窦林喊了一声。

　　37.第三十七章 解决
　　第三十七章解决

　　窦大山原本还想着窦花怎么也能跟他服个软呢，正等着她给自己说好话呢，说起来他自己也不想着把事情闹到里正那里，弄来弄去，窦二爷总是会骂他，丢面子丢人啊。
　　他怎么也没想到窦花被拦下了，而窦青那个小兔崽子早就趁着人们不注意跑去叫人了呢，窦大山心里有些后悔，但这会儿他只能梗着脖子硬挺了，不然这里子面子都没了。
　　一时之间，各怀各的心思，院子里的气氛就这样僵持下来。
　　窦花不管赖在院子里的几个人，转身去招呼江家人和陈彩云他们。
　　“云嫂子，梨花姐，真是对不住，出了这样的事情，我也没办法，你们和姐夫先进屋子吃点饭吧，这事儿很快就能解决，我自家的事情我能处理好的。”窦花说完又对李氏说道，“婶子，你带他们进屋吧，陪陪他们。”
　　“不用，窦花，我们在这陪着你，等你们村里正过来，为你讨个公道。”江二猛摇摇头道，坚持站在院子里。
　　剩余几人看了一眼，陈彩云上前一步，安慰道，“窦花，我看这会儿谁也不会有心情吃饭的，还是把这事儿解决再说，没事儿的，我们都站在你这边，不怪你的。”
　　陈氏也说道，“对啊，我们都是站在你这边的，别担心，不是你的错，别难过。”
　　好吧，有人支持可以依赖的感觉真不错，窦花心中想。
　　孙氏几人的脸色就不那么好看了，几人说的话，他们自然是听到的，心里有些不爽快，怎么人都站在窦花那边，好像她很有理似的，对长辈不敬就是最大的没理，这男方人家怎么这么看好这丫头呢，都这个样子了，竟然没有甩手走开，这个傻大个看着五大三粗的挺像那么回事的，难不成脑子还是个有问题的。
　　窦家村子不大，各家彼此离着也不算远，窦青一路跑着去的，也就一会儿的功夫就到了窦二爷家，大中午的，他家还在吃饭呢，窦青急匆匆的跑进人家，先施礼问好，接着就将事情大致的说了一遍，两眼泪汪汪的，眼巴巴的瞅着窦二爷去给他家主持公道做主。
　　窦二爷对这些小辈都很宽容，看到窦青那副急的要哭的表情，心疼的不行，当下撂下饭碗，跟着他往家赶。
　　窦二爷如今五十岁不到，本名叫窦顺义，家中排行老二，头发稍微有些花白，下巴留着一缕山羊胡须，体格还很健朗，他在窦家一族乃至整个窦家村都是颇有威望的，而且他还是一个秀才的功名出身，识文断字，虽然后面没有进一步考取功名，也当了一个微末小吏里正，管理着整个窦家村。
　　里正的主要负责掌管户口和纳税，也负责一方平安职责。村子里出现大的矛盾纠纷什么的，解决不了的，里正就会出面过问，负责调停制裁管理，一般不是重大的事情，里正完全可以解决，真出了人命案什么，还需要上报官府衙门，说白了，里正就是乡村最基层的小吏，老百姓的监管者。
　　“我说窦青啊，你别着急，别哭啊，有你二爷爷在，没人敢欺负你们的，就是你大伯也不行，放心吧。”窦顺义一边走一边安慰身边的窦青。
　　窦青心里着急，刚才说的时候，眼泪都下来了，一张小脸哭的惨兮兮的，这会儿的眼睛还是微红的，点点头说道，“谢谢你，二爷爷，您一定要帮帮我大姐，我姐今天定亲，我大伯他们就来了，一来就吵架，可凶了，现在赖在我家不肯走，闹得现在人们连饭都没吃呢，一桌子菜都凉了。”
　　“哦，原来今天是你姐定亲的日子啊，这可是一件好事，不能让他们给搅了，你姐还真是个有后福的，这么快就说定了亲事。”窦顺义捋着胡子道。
　　“是啊，我江大哥可喜欢我大姐了，对她也好，这次定亲带了好多东西来，还有两只黑山羊呢。”说道大姐定亲，窦青的心情好一些。
　　“嗯，那还真是不错。”窦顺义道，两人走路都不慢，说着话就来到了窦家的院子，院内院外站着不少人。
　　“二爷～”
　　“二伯～”
　　“二叔～”
　　门口的人见顺义过来了，都张口笑着打招呼。
　　窦顺义冲着众人摆摆手，算作招呼，也没多说什么直接进了院子，他是奔着窦大山去的。
　　窦大山心里正盘算着一会儿说什么的，窦顺义就走到他跟前了，他的心一紧，打心里就有些犯怵，硬着头皮摆出一个笑脸，“二叔，你来啦，正好我有事跟你说道说道呢。”
　　“哦？有事和我说，那你说吧，我听着。”窦顺义板着一张脸道。
　　“嗯，我说，我要说的就是窦花，这丫头没大没小，不敬长辈，定亲这么大的事情没和我这做大伯的说一声，我们来了还要赶我们走，您说这是什么道理，这是我三弟的家，我这做大哥的还呆不得嘛，她一个小辈儿还想赶我走，是不是不孝？”窦大山赶忙将心里想好的词一股脑的说出来。
　　“哼！你也知道这是你三弟家，不是你的家，你们弟兄几个既然分家了，就各家过各家的日子，人家窦花定亲，告诉你，是人情，不告诉你也是本分，这是人家自家的事情，你这做大伯的掺和什么。”窦顺义大声的训斥道。
　　“我是他大伯，本家最亲近的亲戚，她不应该告我一声，请我来吗？”窦大山拧着脖子辩驳道，“再说她还叫我四弟他们来了，为什么不叫我们，这就是对长辈不敬。”
　　“你还好意思说呢，有你这样做大伯的吗，人家窦花前几个月还被你家小子打破了头，躺在炕上一个多月下不来床，你们那时候怎么不来过问，不说照顾一下几个年幼的孩子，这就是你做长辈的样子，窦花为什么不叫你们，自己摸着良心问问，你们不知道吗？这会儿又摆长辈的谱了，给谁看呢，你做的那些事情大家都看着呢。”窦顺义说的话都是大声训斥，没给窦大山留面子，他不怕他，在族里辈分上他比他大，他还是一村的里长，说话是有权威的。
　　“二叔，你可不能偏袒她，她这做小辈儿的还说我这当大伯的是私闯民宅，犯王法，我在自己弟弟家犯哪门子王法？”窦大山脸红脖子粗的，据理力争。
　　“窦花说的对，你这就是犯王法，如今他们家是她当家作主说了算，她不让你进家，你偏进，就是私闯民宅，这事就算告到官府去，也是你没理，我大周朝的律法有明文规定，私闯他人民宅者，按律责罚二十棍，关牢房半年，如果有毁坏财物情况还需按价赔偿。”
　　窦顺义说话的声音不小，院内院外的人都听的分明，不少人听了之后静默片刻，彼此相视一眼，皆是吃惊，村里人哪听过什么私闯民宅，这会儿听到随便进别人家竟然都是触犯王法的，不由得唏嘘不已。
　　“二叔，你不是唬我的吧，这是我弟弟的家，我来不得吗？”窦大山听到王法二字心中胆怯，还是忍不住问了一声。孙氏和刘氏听到官府要打板子时，心中都慌的厉害，这时代老百姓最不喜欢的就是跟官府打交道，从心底对官府有一种畏惧。
　　“你怎么还没听明白，这家是谁的，你三弟还在的时候，是你三弟的，现在是窦花姐弟的，无论从哪来讲，都不是你家，自然不能随便进，原本亲戚之前和和气气，寻常走动也是无事的，可你呢，这是摆明的是在故意闹事，人家窦花今天定亲，两家人欢欢喜喜吃亲亲酒呢，”窦顺义道，“而你们呢，身为长辈，故意挑这个时候跑来吵架，安得什么心思？哼！你们不想闹的难看，就快点走吧，如果非要赖在这里，就是窦花不告你们，我这个做里长的也要替她做主，闹到官府的话可就没现在这么好说话了。”
　　“当家的，咱们走吧，不然要挨板子了，你可是家里的主心骨，可不能为这个打了板子。”孙氏抓着窦大山的胳膊劝道，拉着他的袖子就往外走。
　　刘氏比他们反应更快，早就先一步溜走了，闹事不成，她也不想进衙门挨板子。
　　“今儿在场的人都听清了，私闯他人民宅是犯法，不问自取是偷窃同样是犯法，这是大周朝的律法，勿以恶小而为之，以后做事都注意些，窦大山你们都要记住了，不许再犯。”窦顺义严肃道，说话带了官腔，这就表示他说这些不是说着玩玩而已，是认真的。
　　“二叔，我知道了，我们走就是，你这婆娘，别拉我，我自己会走。”窦大山扯回胳膊，灰溜溜的跟着孙氏离开了，不得不说，窦顺义刚才说的话，是起了作用的，给在场的这些人都留下了深刻的印象，知道了一条律法，私闯他人民宅是犯罪的，要被打板子关大牢的。
　　“好了好了，都散了吧，大中午的不吃饭，出来看什么热闹，都是好事的。”窦顺义冲着院外喊了一句。
　　没有热闹看了，其他人也都散了。
　　“二爷爷，多亏您来了，不然我还不知道怎么收场呢？”窦花走过来笑着说道。
　　“你这丫头今儿这脾气是收住了，没动手，可真是难得。”窦顺义捋着胡子笑眯眯的说道。
　　“二爷爷，以前是窦花年纪小不懂事，现在大了自然懂得分寸，这也是您的教导啊。”窦花道，之前她被打后醒来时就见过窦顺义，那时候他还苦口婆心的教育了她一番呢，说她是个姑娘家家的，怎么能和自己大伯动手的，不管怎样，打架都是不对的，那时候窦花听得心里宓摹
　　“嗯，记得就好，这就对了，一个大姑娘打架总是不好的，听说你今天定亲啊，是那个小子吗？”窦顺义伸手指了一下站在众人中最显眼的将儿们。
　　窦花脸微红，有些不好意思的，点点头。
　　“嗯，不错，是个好孩子，和你很配。”窦顺义笑道。
　　“哎呀，二爷爷，你怎么能直接这么说。”窦花觉得自己如果真是这个时代的姑娘，这会儿该羞答答的捂脸跑掉了。
　　“这怎么啦？还害羞啦，哈哈～”窦顺义捋着胡子爽朗大笑，很欣赏窦花现在的窘态。
　　“二叔，这次真是谢谢您，咱们也别在院子里站着了，快进屋子，我听窦青说了，他找你的时候，你还吃饭呢，一定没吃饱，您也别回去吃了，正好在这吃，现成的酒菜，一会儿还有饺子吃。”李氏说道。
　　“好哇，老头子我也有口福了。”窦顺义也没推辞，直接进了屋子，窦四山招呼这江家人跟着进了屋子。
　　窦大山几人这么一闹，之前做出的饭菜早就凉了，窦花和李氏点燃锅灶，重新回锅热了一下。
　　菜是好菜，有凉有热，有荤有素，还有酒，男人们坐在一起喝酒聊天，女人们吃菜，一顿饭吃的有滋有味，待菜吃的差不多的时候，锅里烧的水也开了，几盖板的饺子下锅，一会功夫白胖的饺子出锅了，每人又吃了一大碗香喷喷的肉饺子，吃的嘴角流油，直吃的一个个肚儿圆儿。
　　小孩子们最爱吃饺子，平时不过年不过节，家中很少包饺子，这次的饺子肉馅足，吃在自嘴里肉香汤汁满口，非常香，之前的肉馅是窦花调的，她调肉馅还是和她妈妈学的，吃了一碗饺子，是熟悉的味道，窦花的眼眶微红，有些湿润，感觉到了家的味道。
　　吃完饭，窦顺义喝了一碗饺子汤，就告辞离开了。李氏拉着陈氏坐在一起说了不少话，窦四山呢陪着江家两个兄弟唠嗑闲聊。
　　窦花收拾完碗筷，就和孩子们坐在外屋子里，拿出一包点心让孩子们分着吃，别看刚才几个孩子都吃了不少饺子，如今见着点心，也都拿着吃起来。
　　江二猛在那坐着，有些魂不守舍，眼睛不时往外屋的方向瞅，他的心啊就跟猫抓一样，百爪挠心，心里琢磨着，来这都半天了，还没跟窦花说上两句话呢，怎么才能有机会和窦花单独呆呆呢，聊聊天也好啊。
　　“咳～”江大猛轻咳了一声，他是过来人，自然明白弟弟的心思，他这做大哥的也想成全一下他，“二猛啊，你不是带了礼物要送给窦花吗？拿去给她吧，一会儿我们该回了。”
　　江二猛摸了一胸口，想起了礼物这茬，顿时咧着嘴笑了，“大哥说的是，你不提我都要忘了，我这就给她送去。”
　　“嗯，快去吧。”江大猛道，丝毫没觉得自己做的不对，陈氏闻言白了他一眼，陈彩云和李氏都是笑笑，却没有说什么，这个时候还说什么呢，谁没年轻过呢，虽然也要讲究男女有别什么的，可是村子里没那么多讲究，只要注意分寸，不做出格的事情，做长辈的谁也不会揪着这种事情不放。
　　江二猛来到内屋，眼睛直勾勾的盯着窦花，说道，“窦花，我有礼物送给你，咱们去院子里说吧。”

　　38.第三十八章 独处


　　窦花坐在外屋，陪着一群小萝卜头吃点心，两手托着下巴，觉得有些无聊，心道，这就是我的定亲啊，先来了一伙所谓的亲戚大吵一顿，费心费力，好不容易解决了，吃了饭菜和饺子，就这么结束了，浪漫呢，恋爱的感觉经历都没有，就这么把自己解决了，哎，我的下半辈子哦就这样定下了，太不真实，窦花越想越惆怅。
　　这也不怪她矫情，谁让她上辈子没能谈一场感天动地，浪漫心动的恋爱呢，而这辈子就这样像老天砸了一个馅饼一样定亲了，一样没有谈个恋爱，稀里糊涂的成了有主的人，心里难免有些发酸失落，就算是个活泼开朗的女汉子，也是渴望甜蜜爱情的。
　　就在窦花惆怅的这个时候，江二猛噔噔的出场了，带着男主特有的光环，一脸傻笑的站在窦花跟前。
　　窦花眼前一亮，现在也不晚嘛！反正只是定亲，没有成亲，现在还有时间找补一下，这个憨货还不错，调。教一下，谈个恋爱也不难吧。
　　窦花打定主意，当即奉上一枚灿烂笑容，柔声道，“好啊，我们出去谈。”
　　江二猛立即被窦花的灿烂笑容闪花了眼，神情呆滞一下，小心脏扑通加快跳了几下，心道，我媳妇就是那么好看，屁颠颠的跟着窦花出去了。
　　两人也没走远，躲开了里屋和外屋的范围，也不在大门能看见的范围，选在小灰子棚的旁边那棵柿子树下站住了。
　　二人相对而站，离着不到一米的距离，江二猛脸上还带着那特有憨笑，窦花抬头看着他，仔细看他的相貌，浓眉大眼，鼻梁很挺，嘴巴不算大，不是那种薄唇，有些厚挺有肉的感觉，和嘴唇一样有肉的还有那一对大耳朵，耳垂儿的地方是肉嘟嘟的，看着就是有福的。
　　整体的感官给窦花的感觉就是，这个男人长相算不上那种特别英俊帅气的，不过也有着本身特有的味道，五官硬朗，很男人的感觉，给人一种踏实感，没那么多的花里胡哨，是那种可以托付终身的人，尤其对方现在那眼里好像只有她一人，看她的眼光是那么炙。热，好似有团火在燃烧，热辣辣的，想忽视都不行。
　　窦花在看江二猛，江二猛同样在看她，他找不出太多的词来形容，只觉得今天的窦花特别好看，特别美，能美到人的心里去，好想立刻把人娶回家啊。
　　二人无语对望一阵，窦花先败下阵来，实在是受不住对方的热切的目光，脸上热辣辣的，不由得移开视线，轻咳了一声，掩盖尴尬，“那个，你不是有礼物要给我吗？”
　　“啊，对啊，是有礼物送给你的，你等一下。”江二猛回神，开始往怀里掏，很快拿出昨天就拿出来过一次的布包，“昨天就说给你的，你没要，我回家和嫂子说了，她是同意的，还说我买的这对镯子漂亮，嘱咐我亲自给你，我帮你戴上怎么样？”说罢一脸期待的望着窦花。
　　这是要牵手的节奏吗？窦花想着这憨货还没调。教呢，就已经上道了，男人在这方面的觉悟总是很高。
　　“好吧，你帮我带上。”窦花又不是那种娇羞的小女孩，爽快的点头答应，还配合的把手伸出去。
　　江二猛没想到这么顺利就能摸到小手，心情激动不行，打开布包的手都有些发抖，差点把镯子掉到地上。最后深吸一口气，稳住心神，一只手握住窦花的手尖，一只手将镯子套进她的手腕上，然后换另一只手，两只手接触不过十几秒钟而已，江二猛的整张脸发烫的厉害，红成了一片。
　　窦花的手好软，好漂亮，江二猛心中回想着刚才的感觉。
　　窦花收回手，不太自在的打量手腕上的镯子，刚才她也有那么一丝小紧张，在感觉到对方手掌的温度时，她的心都砰砰跳动几下，她好似一下回到了那豆蔻年华的少女时代，春。心萌动。
　　“还挺好看的。”
　　“你喜欢就好，这还有几朵绢花，你收着吧，这个我不会戴，怕把你头发弄乱了。”江二猛将布包连带绢花一起递给窦花。
　　“嗯，我收下了，谢谢你，我很喜欢。”窦花接过来。
　　“你家现在有什么活儿要干吗，我都能干，我可以现在帮你干了。”江二猛道。
　　窦花摇摇头，“没有，现在不是农忙，没什么活儿干，我们自己就干了，你，你平时都干些什么呢？”她现在十分努力的想要打开话题，不然这么干站着你瞅我，我看你的，还不够尴尬呢。
　　“我啊，平时没事就上山打猎，有的时候也挖点草药，在家的时候，就帮着大哥大嫂干点家务，我也会些木匠活儿，也会鼓捣一些东西，你家要缺什么东西，告诉我，我帮你们做，保证结实，就是样子不会太好看，自己家用还行。”江二猛挠挠头，将自己平时的事情简单的一说。
　　“那好啊，我家有需要做东西就找你做，结实好用就行，没想到你会的还挺多的啊。”窦花道。
　　“那你平时做什么呢？”江二猛问道。
　　“我家有地，要管着地里的活儿，经常去拔拔草什么的，你看我家里还养着这么多的兔子，要给它们打草，再就是干些家务活儿了，偶尔也会去山里挖药草，那药草还值些钱，挖了就去县城里卖掉……”
　　他们二人很快打开了话匣子，你一言我一语的说起来，直到江家人从屋子里走出来准备告辞了，两人才结束了这次还算愉快的聊天，不过他们约定了几天之后一起进山挖药草，算是这次谈话最大的收获。
　　“咳，二郎啊，时候不早了，咱们该回了。”陈氏先走出来喊了一声。
　　“哎，我知道了，我去牵牛。”江二猛答应一声，他们聊天的位置正挨着牲口棚不远，直接走过去，把牛的缰绳解下来，对窦花不舍道，“我要走了。”
　　“嗯，回吧，以后还能见呢，你先去套车，我也准备了礼物给你，我进屋子去给你拿。”窦花说完进屋子，去拿之前准备好的回礼，原本应该早些拿出来的，他们聊天聊的热闹，窦花也忘了这一茬，眼看人就要走了，要赶快拿出来才行。
　　窦花一进屋就对上自家婶子审视的目光，李氏小声在她耳边斥道，“你这丫头，让我说你什么号，怎么在外面呆那么久，差点失了礼数，这男女有别，你一定要记住，就是定亲了也要注意些，你可记下了，辛亏这里没有外人，传到外面，那些唾沫星子就能淹死你。”
　　李氏怕窦花姑娘家年纪小，又是春。心萌动时，忘了自重，到时候吃亏的还是自己，因此说话就比较重。
　　“婶子，我省得了，下次不会了，我们就站在院子里说了说话，什么也没干。”窦花道。
　　“我知道你是个好姑娘，知道轻重的，好了，你那回礼准备好了吧，他们都要走了，要赶快给人家。”李氏道。
　　“嗯，准备好了，都在这呢，我就是拿这个来的。”说着窦花从正屋里拿出一个崭新的灰色包裹，衣服腰带和鞋子都包在里面的。
　　“这就好，我拿着吧，替你交给他大嫂就行。”李氏道。
　　“好，麻烦婶子了。”窦花把布包递给李氏。
　　窦四山去院外帮忙张罗着套车呢，陈彩云他们都在外面，李氏将包裹交给陈氏，又说了一些客套话，相互告辞，江家人坐上牛车晃晃悠悠的走了。
　　江家人走了，陈彩云也告辞回家，窦花从屋里拿出两包点心递给她，说道，“嫂子，今天多亏你照应了，二庆哥也没来喝上杯酒，这两包点心你带回去，给孩子们吃吧。”
　　“都是一家人，谈不上什么照应，这点心留着给几个小的吃吧，他们难得吃上一回。”陈彩云道。
　　“家里还有呢，这点心还是新鲜吃好，放久了就不好吃了，这些你拿回去正好吃，孩子们都喜欢这个，你就别客气了。”窦花道。
　　“是啊，她嫂子你就拿着吧，要不是有你，窦花这亲事都成不了，你可是帮了我家的大忙，这两包点心拿着去吃。”李氏也跟着说道。
　　陈彩云推脱不过，便接下了点心告辞回家。
　　之后还有一些事后事情需要处理，窦四山两口子便留下帮着拾掇了一下，阿桃家的桌椅，窦四山帮着还了，从他家拿来的那些碗筷，窦花都洗干净，装进篮子里，之前做的两桌子菜，还有不少剩下的，窦花把其中的小鸡炖蘑菇，酱骨头都装进了一个大汤盆里，让李氏带回去吃。
　　一番收拾下来，半天的时间很快过去，窦四山夫妻也回家了，窦家又恢复了之前的平静。

　　39.第三十九章 踏青
　　第三十九章

　　躺在床上，窦花翻来覆去有些睡不着觉，枕着双臂看着黑漆漆的屋顶，觉得心很累，吵架什么的最费心费神了，今天自己定了一门亲事，算是有主了，感觉挺不可思议的，古代人结婚就是早啊，窦青今年十三岁，十五岁就可以娶媳妇了，是不是也要早点留意一下好的姑娘呢，窦翠才十岁不急，窦林到了该上学的年纪，要早点让他入学堂读书才行……
　　窦花脑海里胡斯乱想着，有的没的都想了一遍，最后又想起了江二猛，两人约定五天之后进山挖药草呢，不知道能不能如期见面呢？唉，连谈恋爱，交往都要偷偷摸摸的。
　　窦花心里想了很多事情，最后不知不觉的睡着了，第二天她很少见的起晚了，窦青几个也没吵她，他们几个各忙各的，窦翠做早饭，窦青去打扫院子，兔子圈和驴棚，新的一天又开始了。
　　一连几天的好天气，窦花带着弟妹们隔几天会去麦地里除草，麦地的草少，麦子就长得强，天气一天天暖和起来，麦苗长得很快，已经有膝盖高了，有的苗开始抽穗，再有一个月麦子就要丰收了，这可是一件值得高兴的事情。
　　凡事都有意外，原本都是晴天的日子，而在离窦花和江二猛约定上山挖药草的日子的前一天，天边突然飘来几朵乌云，停留在他们这片地方的上空，越积越厚，压得很低，晚上的时候，雷闪不断，雨水刷刷的往下落。
　　看到如此瓢泼的大雨之后，窦花心里就明白了一件事情，那就是明天的约定肯定是泡汤了。窦花心中有些遗憾，想想又觉得没什么，来日方长吧。
　　面对突然而来的降雨，江二猛愉悦期待的喜庆被雨水冲了一个稀里哗啦，十分郁闷，难得的见面机会就这样失去了。
　　最开始下了半个晚上的雷阵雨，后来又断断续续下了几天，种地的老百姓是最高兴的，眼瞅着麦子就要抽穗灌浆，如今又是一场透雨，麦苗喝饱了水，长得可快，这场雨可真是一场及时雨。
　　雨水足，下的头，不光是地里，房前屋后的地面上都是湿腻腻的，脚踩下去，没多久就沾了一鞋底子泥，鞋底鞋帮也被浸的半湿，穿在脚上十分不舒服，窦花很怀念现代的橡胶塑料鞋底，还有那些皮鞋什么的，防水防滑，不像现在因为下雨地湿，出个门都不方便。
　　下雨的这些日子，窦花一家基本上都呆在家里，趁着不下雨的时候会出去打些青草来，先在柴禾棚里凉干，再拿去喂那些兔子们。
　　窦花的家里是越来越热闹了，房后养着蜜蜂，房前搭着驴棚，墙角下磊着兔子圈和鸡窝，鸡窝里面的小鸡仔们太小，下雨太阴冷潮湿，只得把它们养在箩筐中，放在厨房里养着，等这雨水过了，就放在院子里养。
　　小鸡仔放在厨房里，无可避免的有些不好的味道，窦花第一次感觉家里的房间太少，只有三间正房，中间的一间是厨房兼做客厅饭厅，旁边的两间是卧室，卧室都是明暗两间的，明间修了炕，空间要大些，暗屋是放杂物的屋子，比较窄小，里面堆放了不少烂七八糟的东西，没几个值钱的，还都有用，哪个都舍不得扔掉。
　　两间休有炕的卧室，一间之前是窦三山夫妇带着两个小的住的，如今是窦花姐妹几个住，另一间是窦青兄弟两个住。窦花所在屋子的暗屋也修了炕的，如今已经不住人了，住在黑暗窄小的暗屋怎么也不舒服。
　　窦花不喜欢这种房屋布局，一点个人隐私也没有，如果有条件，她更喜欢单独拥有一间卧室，布置成自己喜欢的样子，想怎么睡怎么睡，多自在啊。
　　如果今年多挣些银钱，或许明年能够修个大房子，屋子不一定要大，但房间一定要多一些，还是单间最好，每间房子都要有窗户，开窗换气什么的，还比较敞亮。
　　窦花想到自己明年年底就要成亲，心里辶艘幌拢觉得修房子势在必行，当时还说让人家搬来窦家村来住，连个房子都没有，要睡大街吗，这肯定不行。
　　越想越觉得修建房子这等大事需要提上日程，现在虽然做不了什么，还是提前有个规划的好，窦花没事的时候就开始思考将来要修建什么样的房子，当然她现在也只是有这样一个想法在心中，并没有对其他人提起，她现在要做的就是低调的悄悄的挣钱，让几个弟妹过上不愁吃，不愁喝的好日子，再也不能像她刚来时的那两个月，家里连一只鸡都没有，没有菜，靠着摘野菜吃度过一段苦春的日子。
　　窦花芯子里是成年人的思想，吃一点苦觉得还没什么，只是苦了窦青几个年岁小的孩子，孩子不比大人，吃不好，营养跟不上，很快就消瘦了，小脸蜡黄的，头发发黄，整个人都没什么精神，连点小孩子的水灵模样都没有，可怜巴巴的。
　　自从窦花挖了药草卖钱之后，窦花在吃上挺舍得的，粗粮饼子又硬又难以下咽，他们便不再吃了，有了条件，她便买了白面，尽量的吃些精细的粮食，几个小的吃的好了，养了一个多月，小脸明显的胖了一些，身上也多了些肉，窦花都看在眼里，更是下决心，在吃食上让几个小的吃好，喝好，不说比其他人家好，但求差不多就行。
　　现在村子里大多都是有地的，只要勤快一些，混个肚子圆总是可以的，庄稼一年能种两茬，一季冬麦，之后还可以种谷子，玉米，高粱，豆子什么的，大多数人家种谷子，玉米，高粱的比较多，产量高些，都是粮食能够充饥当饭吃，豆子，花生，棉花属于经济作物，除非老百姓种的的粮食够交税填饱肚子的，很少有人用地种它们，虽说也能换钱，但没什么比粮食更重要的。
　　在闹灾荒的年代，有钱也不一定能买到粮食，所以老百姓通常会在风平雨顺的丰收年多留下粮食当存粮，以备万一，这是老百姓生存多年而来的智慧，手有余粮，心中不慌，就是这个道理。
　　终于这一天，天光放晴，万里无云，大大的太阳晒在大地上，驱走那潮湿阴寒，大地晒了半天太阳，除了一些积水的地方，大多的土地没有那么潮湿，最起码走在上面，只会留下一道鞋印子，带不下来泥了。
　　窦花他们在家里憋了几天，难得的好天气，空气分外清晰，空气中弥漫着青草树叶泥土的气息，那是大自然的味道。
　　窦花带着窦青几个小的，牵着小灰子，身后背着一个草筐，她打算领着几个小的来此春游踏青，赏赏景，走走转转，感觉一下大自然的美好，不过她的这番闲情逸致，几个小的领会不到，但都是挺开心的，能和大姐一起玩什么的挺好的。
　　他们一行人走着走着，不知不觉顺着土路来到了槐树林，他们曾经来这边采过蘑菇，也是在这里窦花发现了自己对药草的特殊本领。
　　“大姐，你看，那树上的槐花要开了，哇～好多啊，过几天整个槐树林都是槐花了。”窦林仰着脑袋看着树上挂着的一串串未开的槐花，现在还是青色的，小小的，过不了几天，它们就要开了。
　　“是啊，好多槐花啊，到时候一定很美。”窦花道，“过几天咱们再来，过来赏花。”
　　“好啊，还要一起来。”小窦红拍手叫好。
　　“我们就在这林子外围打些草吧，不去里面了，里面现在湿滑的很，咱们来的晚，蘑菇估计也没有，就不进去了。”
　　窦花和窦青是背着草筐的，她原本也没想着走这么远，随便走了走，就来到这了，树林子深处她不想去，那次采蘑菇遇到豺狼的事情还心有余悸，这次她只带了一把柴刀和打草刀子，弓箭没带，就想着不要冒险进林子深处了。
　　“那好，我们就在这打草吧，这的草挺好的。”窦青，指着不远处的一片青草说道，这雨断断续续的一连下了五六天，这些草受到雨水的滋润是拼命的汲取营养，没有什么比这些草长得更快了，有的都长到人的小腿的高度了。
　　“嗯，就这吧，小灰子，你自己去吃草吧，可不要走远，跑丢了被豺狼吃了我可不管。”窦花对小灰子道，小灰子出门之后就没有人牵着它的缰绳，它倒也乖听话，老实的跟在人们后面，一块溜达，看到嫩绿的草就低头扯几口吃，一路走来的，肚子都圆滚了。
　　“恩啊～”小灰子仰头嚎了一声，算作答应，甩着尾巴，一颗大脑袋左看右看的寻找目标，寻到一处鲜嫩的青草，迈着小蹄子哒哒的跑过去埋头大吃，前两年小灰子是饿怕了，现在只要有机会它都会把自己的肚子吃的饱饱的，再也不愿意痛苦的挨饿。
　　窦花也不管它，嘱咐窦林两个小的别跑远，就和窦青窦翠一起打草，捡着鲜嫩新鲜的割，家里养的兔子，吃草尤其是要注意的，那次定亲，闲谈的时候，江二猛还说了一些养兔子的小窍门，别看他那般五大三粗的模样，心还挺细的，知道的不少，一些是他自己养兔子的经验，还有的是跟寨子里的老人学的，窦花听了记在心里。
　　江二猛那时候就说这些野兔不光爱吃青草，像人们吃的那些野菜，兔子们都能吃，这些野草好多都带有一定的药用价值，像什么蒲公英，车前草，马齿苋什么的，兔子经常吃也能少生病，窦花听后觉得有理，她偶尔也会喂一些野菜什么的给兔子，这些兔子养到现在还算给面子，没生病什么的，鉴于此，窦花觉得经常给这些兔子挖些野菜很有必要，而且现在野菜田间地头到处都是，好找的很。
　　“你姐，你看这里有蘑菇呢？”窦林在草窝里发现了一簇蘑菇，大大小小七八朵。
　　“嗯，把大的挖了吧，太小的就留下。”窦花道。
　　“哎，我知道了，小妹，咱们一起挖吧。”窦林招呼着窦红一起挖。
　　窦花他们挖野菜打青草，窦林和窦红两个小的在附近找蘑菇，一群人正在忙碌的时候，突然不远处传来小灰子的叫声，紧跟着哒哒的蹄子奔跑声，小灰子从树丛里冲出来，一边跑一边尥蹶子上下挣扎。
　　窦花他们定睛一看，小灰子背上驮着一个人。

　　40.第四十章 偷驴贼
　　第四十章偷驴贼

　　“该死的，笨驴，别动，老子要被你摔下去了，你听见没有，不许跑了，快停下，驭～”驴背上的人死死的抓紧缰绳，两只手抓着驴脖子，在剧烈颠簸之下没被摔下去也挺不容易。
　　“大姐，你快看，偷驴贼，他要偷我们驴。”窦青拿着打草刀子急急地站起来道。
　　“没事，他跑不了的，有我在呢。”窦花从腰间把那把一尺多长的柴刀拿出来，挡在前面。
　　小灰子见到窦花他们就像见到救星，一边嚎着就跑到他们面前，停下后还是不住的后蹄翻腾，想着把背上的家伙耍下来。
　　驴背上的那个家伙被颠簸的眼冒金星，饿了一天的胃忍不住翻滚，差点吐了，当他看到前面的窦花时也仿佛看见了救星，松开一只手伸向他们，叫道，“救命啊，救救我～啊！救命！……”
　　这家伙话还没说完，就被小灰子一个踢甩，重重的摔在地上，发出“嘭”的一声闷响。
　　“救命～哎呦～～啊！”这个家伙真是太倒霉了，好巧不巧的脑袋砸在了一块坚硬的石头上，一头血，痛呼一声，晕了。
　　窦花光是看着就觉得对方一定很疼，眼睛用力闭了一下，才去看对方的惨状，一头血糊糊的，十分佩服的看了一眼小灰子，心道这家伙是驴精吧，这么厉害的把一个大活人给办了，太牛了，不对，是太驴了。
　　窦花对企图偷自家驴的人没什么好感，可也不能任由他就这么躺在地上，杀人偿命什么的还是不要的好，于是皱着眉头走上近前踢了一脚，“喂，死了吗？没死吱一声。”对方没个动静。
　　“大姐，小灰子这是把人摔死了？”窦青不确定的问道，脸上有些害怕。
　　“没有的事，人哪那么容易死，估计是摔晕了。”窦花蹲下身，伸出一根手指，在对方鼻子处试探了一下，“嗯，还有呼吸，没死。”
　　“喂，喂，醒醒，快醒醒！”窦花不客气的对着对方的脸来了几巴掌，啪啪作响，那家伙的小白脸顿时被扇红了一片。
　　“怎么还没醒，要不要弄点凉水泼一下呢。”窦花自语道，这个地方是树林子根本没水，这次他们也没带着水，窦花眼珠一转，想到了一个损办法，对窦林摆摆手，道，“林儿，想尿尿吗？来这边，对着他尿。”
　　“大姐，这样能行吗？”窦青这会儿都顾不上害怕了，只觉得大姐的方法怎么这么怪呢。
　　“不知道，试试呗，死马当活马医。”窦花忍者笑故意说着，她刚才扇了对方巴掌的时候，就发现对方的眼皮动了动，细一看能发现对方眼皮下的眼睛在转，这时她就知道对方应该是醒了，只是故意不睁眼，打什么主意她就不知道了。
　　“大姐，我尿了啊，我正好憋着一泡尿呢。”窦林对这种搞怪很感兴趣，当即就要拖裤子尿尿。
　　“嗯，尿吧。”窦花笑道。
　　她话刚说完，地上躺着装晕的家伙一骨碌身坐起来，那动作叫个快，正对上窦林的小鸡鸡，刚喊出“不许尿！”三个字的时候，一股热流从头浇到了脸上。
　　那家伙立马炸毛，一蹦三尺高，跑出去好几米远，挥着袖子用力擦脸，之后一脸气急败坏的指着窦花大骂道，“你有病吧，先扇我几巴掌，又让你弟弟对着我尿尿，我看你就是一个神经病，赶紧找地治治去吧。”
　　听到神经病的时候，窦花一个激灵，眼睛都瞪大了，脸上全是不可置信，这是碰到“老乡”了？随即默契的吐出一句话，“你有药吗？”
　　这次轮到这家伙傻眼了，随后开心道，“靠，同志啊，我可是找到组织了。”说罢激动的上前就想和窦花拥抱，被她躲开了，又想和她握手，也被嫌弃的躲开了。
　　窦花默默擦汗，心道这是什么词，不过管不了那么多，没想到这次真是遇到了“老乡”了，不可谓不是一个大惊喜啊。
　　“我说这位同志，你先别激动啊，你这头上留着血呢，额，衣服上还沾着我弟弟的尿，就这么站着吧，我看这样挺好的。”窦花做出一个停的举动。
　　“唉，我这倒霉催的，这头驴是你家的啊，够狠的啊，一下子就把我甩地上了，我的头啊，真他。妈疼～我说同志，你也别光站着看着啊，给来块布啊，帮我裹上，血这么流下去，我不得失血过多死了啊，好不容易活过来的。”这家伙摸着头上的伤口，一脸痛苦状，闻到衣服上的尿骚味道时，又是一脸嫌恶，“我说这位同志，你也太狠了，好歹我也是伤员啊，你不说给我治伤，先是给我几巴掌不说，还让你弟弟往我身上你尿尿，真是太不地道了。”
　　“咳咳～误会，误会，我哪知道你是好人坏人呢，刚才你还偷我家驴了呢，没揍你两拳，算是给你面子了。”说起布，这儿根本没有，窦花只得背过身，用柴刀将自己里衣割了一块下来，电视剧上都是这么演的，窦花也记得清楚，这衣服还是干净新换的，卫生消毒什么的现在没条件，先对付对付把血止住得了。
　　对方闻言，对着窦花竖起一根大拇指，“我懂的，你以前绝对是个女汉子，就是现在这模样也是个标准的女汉子，比我都壮实。”
　　“废话少说，我先把这布条给你绑上，省的你失血身亡。”窦花不客气的将布条在对方的脑袋上缠了两圈，最后还用力打了一个结，对方被勒的生疼，忍不住一通惨叫。
　　“哎呀喂，我说你轻点，大姐，疼啊，我是伤患，你下手轻点喂～”
　　“你不许叫我大姐，她是我们的大姐。”窦林听到对方喊窦花大姐，一脸不乐意，跑到跟前，踢了对方小腿一下。
　　对方疼的“哎呦”叫了一声，不满的指着窦林道，“瞅瞅你弟弟，一点礼貌也没有。”
　　“你头不疼了，还有心情说我弟弟，啊？”窦花才不会让他说自己的弟弟呢，伸手在他头上敲两下，以示警戒。
　　“你这是护犊子。”对方不满，“我叫秦风，秦朝的秦，大风的风，你呢，叫什么？大家好歹认一场，也算是不打不相识吧，咱们也要认识认识一下，好歹都是老乡，有困难了还能互帮互助。”
　　窦花心道互帮互助，看你这落魄相，怎么也是我帮你，心中哼了一声，犹豫了片刻还是把名字说出来。
　　秦风竖着耳朵听窦花报名字呢，谁承想窦花报出一个这样惨不忍睹的名字，当即就“扑哧”一声，忍不住笑开了，“哈哈哈～，窦花，花儿，哎呦我去，你这名字怎么这么好听呢，哈哈哈……”
　　“大姐，他是疯子吧，咱们快走吧，别被他咬了，听说疯病着人的。”窦青一脸郑重道。
　　窦花被笑的正郁闷的，窦青的一句话把她逗笑了，这次轮到她“哈哈哈”了。
　　“哈哈哈，青儿你说的没错，他就是个疯子，脑子有问题，你没瞧着他脑袋被摔破了吗？哈哈～”
　　窦青几个小的都是一脸不明所以，搞不明白大姐怎么也傻笑起来了，窦青心想我刚才说的话好笑吗，明明一点都不好笑啊，果然疯病会着人，赶紧带大姐走才对。
　　“大姐，我们快点回去吧，你都被他着上了，一定要让林大爷帮你看看，走，我们快走。”窦青拉着窦花的手，就要往回走，生怕她在跟秦风多呆一会儿，着上了疯病。
　　这次窦花不笑了，换成辶耍“青儿，大姐没事，我刚才是开玩笑的，那个人，叫秦风，没疯，脑子没病的，你别担心。”
　　“真的吗，大姐，你真没事。”窦青关心道，其他几个小的脸上也是关切。
　　窦花被浓浓的亲情包围，心里暖暖的，用力点点头，“我没事，我很好的。”
　　一旁的秦风搭腔了，“你大姐没事，好的很，现在是我有事，哎呀，我的头好晕，都站不起来了。”
　　“你是活该，谁让你偷我家的驴子。”窦林道。
　　“我没想偷你家的驴子，我只是想借一下而已。”秦风摆出一副无奈脸。
　　“不问自取视为偷，是要被官府打板子关大牢的，哼，你这么大人，连这点事情都不知道。”窦林白了秦风一眼，小模样可爱的很。
　　秦风怎么也没想到被一个小孩子教训了，这可真是里子面子都没了，一脸控诉的看着窦花，那意思是你管管你家弟弟。
　　窦花听完笑了，摸了一把窦林的头，夸道，“我家林儿真聪明，大姐说过的话都记住了。”
　　“我只记住了一点儿。”窦林不好意思道。
　　一旁的秦风倒地不起，没见过这么宠弟弟的。

　　41.第四十一章 帮助


　　“起来吧，能走不？我带你去我们的村子，村里有郎中，让他给你瞧瞧，上点药包扎一下，你这样子看起来不太好。”窦花道。
　　“不行，我走不了了，我头晕，一动就要倒。”秦风试着站起来，一个踉跄，好悬没摔个狗啃屎，他又坐地上了。
　　“那怎么办，不行你骑驴上？”窦花皱眉道。
　　“你家驴不踢我才行啊，我这伤怎么来的，还不是让它给摔出来的。”秦风心有余悸的看着小灰子，曾经骑过马的他被打击的很伤心。
　　“这次肯定没问题，之前它以为你是坏人呢，对待坏人自然不一样的。”窦花忍笑道，对小灰子招呼一声，“小灰子，过来，看见这个人了没，他不是坏人，你委屈一下，驮他回村子，到家给你吃棒子面饼子。”
　　“恩啊～”小灰子应了一声，眨着黑色的大眼睛看了一眼地上的秦风，大脑袋晃晃，最终没能抵过棒子面饼子的诱惑，不太情愿的迈着小碎步子来到已经惊呆了的秦风面前，为了以示友好，伸出大脑袋拱了一下秦风的脑袋。
　　秦风疼的回神，伸出一根食指颤抖着指着小灰子道，“它真的只是头驴？不是灵兽？这世界太玄幻了，快说，你有没有异能？”
　　窦花无力抚额，幽幽道，“你想的太多了，小灰子就是一头普通的驴，只是比较聪明而已，它的前主人是个秀才，应该是他教导的好。”
　　秦风面露遗憾，“不是灵兽啊，我还以为来到一个玄幻的世界呢，说不定我也能雄霸一方呢。”
　　窦花白了他一眼，心道你是小说看多了吧，她没说出来，心中有所顾忌，毕竟身边还有窦青几个小的，她是穿越来的，这是她最大的秘密，这个秘密她从来没想过让他们知道的，她愿意替他们死去的大姐照顾他们，将他们养大成人，不想因为这个与他们有任何的嫌隙。
　　“有句话我想还是应该告诉你，一会儿进村，你说话最好注意点，要是被有心人发现了，你可知道等待你的是什么吗？”窦花道。
　　秦风愣了一下，随之会意，收起玩世不恭的笑，变得谨慎了一些，小声道，“懂，我明白，放心吧，我会注意的。”
　　“你知道就好，走吧，上驴。”窦花说着上前想着把秦风扶起来，帮他骑在小灰子上面。
　　“大姐，我来。”窦青上前一步，抢先扶起秦风，扶着他爬上小灰子的背。
　　窦花一脸欣慰，自家弟弟真是长大了。
　　窦青将秦风扶到驴背上，还是有些不赞成道，“大姐，真要把这个人带进村子吗？我看他不像好人。”
　　秦风刚想说句“谢谢”呢，就被这一句话给噎住了，“小弟弟，你怎么看我不像好人呢？我脸上写字了啊。”
　　“你脸上没字，看你说话就不像好人，尽说让人听不懂的话，笑的也难看，一看就不是好人。”窦青难得说了这么长一句话，小脸绷得紧紧的，对秦风十分防备。
　　秦风听完，感觉头更晕了，心说这些小孩子最难缠什么的真是没错，“你姐也说了好多话呢，你怎么不说她呢？”
　　“她是我大姐，我们最亲的人，你怎么能和他比。”窦青完胜，秦风一败涂地，没词了。
　　“好了，青儿，别说他了，怎么他也是因为小灰子才被摔破了脑袋，我们帮帮他也没错，权当日行一善，等会儿去林大爷那，给他上了药，就让他走就是了。”窦花心里美美的，有弟弟维护的感觉真不错。
　　“嗯，知道了，大姐，我不说他了。”窦青听话的点点头，牵着驴的绳子往前走，不作声了。
　　之前的草也打了不少，窦林几个还采了十几多蘑菇，够一盘菜了。窦花背上草筐，抱着窦红，领着窦翠和窦林，一行人往回走。
　　进村子之后遇到了好几波人，村里人对外来的人，本能的带着一些好奇，尤其是坐在驴背上的秦风，那惨不忍睹的模样更是让人好奇的很。
　　“窦花啊，这驴背上的人是谁啊，脑袋怎么破了，哎呀流了不少血啊。”一位大娘问道。
　　“槐树林子碰到的，我也不认识，他自己说是从山上滚下来受了伤，我们正好看见了，把他救回来，让林大爷给瞧瞧去。”窦花回道。
　　“嗯，那是要让林叔瞧一下的，这伤可不轻啊。”这位大娘多打量了一眼秦风，满脸同情。
　　之后又遇到了几波人，窦花用同样的说辞把他们打发了。
　　到了没人的地方，秦风实在忍不住了，开口道，“你们村子的人真是奇怪，怎么谁见了都要问一句？”
　　“他们是在关心你啊。”窦花道。
　　“我看他们是在看我笑话。”秦风嘀咕道。
　　窦花不厚道的笑了，“哈哈哈～”
　　窦青几个小的也笑了，“哈哈话～”
　　秦风撇嘴，“……”
　　窦花一行人先回到家中，窦花把草筐什么的都放在家里，进屋子取了一些银钱，窦翠窦林和窦红也留在家里，只带着窦青一起去了林大爷家中。
　　林大爷正在院子里晾晒药材，窦花进门招呼道，“林大爷，您忙着呢啊。”
　　“哦，是窦家丫头啊，不忙，进来说话。”林大爷应道。
　　“哎，我们这就进来。”窦花和窦青把驴背上的秦风搀扶下来，窦青执意要一人扶着他，不让窦花碰，窦花也没说什么，顺手把小灰子栓在门外的一棵树上。
　　“哟～这是谁啊，伤的够重的啊，我好像没见过这个小子。”林大爷一眼就看到了需要救治的秦风，上前一番打量。
　　“这是我们在槐树林子救下的，他脑袋磕在石头上，流了不少血，您看看有什么止血的药吗？给他上点。”
　　“嗯，我来看看，快把他扶到椅子上，让他坐下。”林大爷吩咐道。
　　窦青闻言把秦风扶到不远处的椅子上。
　　林大爷取出一把剪刀，把之前窦花草草包扎的布条子解开，低头仔细检查了秦风的伤口。
　　“额，他的脑袋上有一道口子，应该是被石头割到的，不算太深，上一些好点的止血药差不多就行了，比你那次的受伤轻多了，那时候你都是昏迷不醒的。”
　　“这位大夫，我的头现在很晕啊，离昏迷不醒也不远了。”秦风有气无力道，只觉得眼前金星乱闪，好像马上就要晕过去一般。
　　林大爷闻言，伸手替他把了把脉，片刻道，“你是失血过多，又长期没有进食，身体虚弱，会晕很正常，小伙子，你几天没吃饭了，肚子都在咕咕叫了，呵呵。”
　　“差不多一天一夜吧，我就说呢，我现在好饿啊。”秦风抱着肚子痛苦道。
　　“知道饿，就问题不大，我给你上些止血药，开几服药，一副药一天三顿煎服，伤口的药隔一天来换一次。”林大爷取出了止血药，重新给秦风上药包扎，随后又配了五大包的药包。
　　这些药多是补血补气的，价格不算便宜，整个算下来，花了窦花不到一两银子。
　　一番折腾下来，日头偏西，到了傍晚，眼看天就要黑了，秦风有伤，也不记得原主的记忆，不知道去哪，只能暂时留在窦家村里，于是他的安置又成了问题。
　　不管怎么说，秦风也是一个外来人，还是一个男子，就这么住在窦花家是有些不妥，而且窦青对此是非常不乐意的，少见的和窦花唱起了反调。
　　直到这时窦花也弄清楚了一个事情，原来之前窦青之所以愿意搀扶秦风不让窦花碰，一方面是为了帮她分担，更重要的一方面还是因为男女有别，怕她吃亏，窦青如今年纪十三岁了，对这些事情也懂些的，知道维护自家大姐姑娘家的清誉了。窦花得知后，也不能说窦青做的不对，这是观念问题，谁让这不是现代开放的年代呢，凡事都有讲究的，窦花能做的只有入乡随俗罢了。
　　思来想去，窦花决定先带着秦风去里正那里报备一下，里正是一村之长，他说的话要有分量，有他出面就好办事情，比自己强多了。
　　打定主意之后，窦花和窦青两人又领着秦风去了里正家，将事情经过讲述一遍，又将顾虑说了一下。
　　窦顺义听后，捋着胡子，对窦花的做法感到满意，直夸她是个懂事明理的，他提出让秦风在他家养伤，他家的房子多，也有地方，最主要的他还是一村之长，理应做出个样子来，救人于危难，帮人解困自然不能推辞。
　　窦花觉得这样最好，里长能落得一个好名声，她也不用搭上自己的名声，就这样，秦风留在了里正家里。
　　窦顺义家算是村子里的富户，吃喝不愁的，伙食不错，对待秦风也不小气，吃食上也没亏待他，好吃好喝的待他，隔天，窦花在邻村割了几斤肉，买了一些鸡蛋给里正送去，算是给秦风补身子，整了馒头什么的也会送些过去。
　　就这样，秦风在窦家村一直住了好几天，直到一伙人马找了过来，他被认领了才离去。

　　42.第四十二章 一百两
　　第四十二章一百两好大一大笔钱

　　“大公子，我们都找了这么多天了，二公子会不会发生了什么意外，要不然也不会不和家里联络的。”秦管家道。
　　“不会的，我们公子吉人自有天相，肯定会没事的。”秦小五闻言急的直掉眼泪，他是秦家二公子的贴身小厮，可以说是从小一起长大的，感情十分深厚，这次秦二公子一个人偷偷跑进了大山，说什么打老虎，这一去就一天一夜没有回来，秦家的人上到主子，下到奴仆都可是急坏了，排出来不少人出来寻找。
　　秦小五为此还挨罚了，这次出来寻找，特地哭着恳求跟着出来的。
　　“好了，别哭了，前面还有一个村子，也是挨着大山的，我们去打听一下。”秦大公子秦子岚踢了一脚马肚子，催马往前跑去。
　　秦子岚心中也着急，自己这弟弟生性顽劣，最爱干冒险的事情，这次便是偷偷进了山里，家里派人寻找，只找到了在山脚下的马匹，进山寻找，不过发现了掉在地上的弓箭，人的影子却是没有寻到，一连寻找三天无果，只得继续在大山周围附近的村子打听消息。
　　秦子岚一行人十几个人，都是骑着马的，一路奔到窦家村口，十分的醒目，招来村子里的人驻足围观。
　　他们没有贸然进村子，也怕给村子造成不必要的麻烦，秦管家一个人从马上下来，走进村子，和村子里人打听，正遇上下地回来的李才。
　　秦管家人不过四十，脸上带笑，态度谦和，给窦李才的第一印象就不错，简单闲谈几句，李才听到他们是来找人的，看对方穿衣打扮和谈吐也不是坏人，想到住在里正家的秦风，这件事村里人都是知道的，便说村子里这段时间确实救了一个年轻的男子，和他描述的很像。
　　秦管家听后心中大喜，掏出一两银子来表示感谢，被问路的人李才推辞不过才收下，并答应领路待他们去。
　　秦管家再次连连道谢之后，才来到村口处见秦子岚，高兴道，“大公子，二公子人找到了，正在此村的里正家。”
　　“哦？你可确定了吗？”秦子岚焦急道。
　　“嗯，八九不离十，刚才问了村里的一个后生，他描述的人和二公子非常像。”秦管家道。
　　“走，我们几个过去，你们就在这等着我们。”秦子岚带着秦管家和秦小五一起跟着李才进了村子，不大一会儿就来到了里正窦顺义家。
　　如今秦风的伤势已经好了许多，这几天吃好喝好，身体恢复很快，头没那么晕了，这会儿正在里正家的门口转悠着散步呢，心里琢磨着什么时候去窦花家一趟，他刚来这个世界不久，就遇到了“老乡”，还没来得及好好交流呢。
　　“大公子，你看，那不正是二公子吗？”秦管家激动道，他一眼认出了秦风。
　　其他二人也和他一样，认得真真儿的，秦小五更是眼泪盈眶，一把鼻涕一把泪的飞扑过去，正好把秦风扑个正着，吓他一跳。
　　“公子，我终于找到你了，你还活着，真是太好了，你以后可不要在丢下小五了，小五被打的好惨啊，屁。股都开花了，呜呜……公子……”秦小五抱着秦风就不撒手，一把鼻涕，一把眼泪，好不委屈。
　　“你，你是谁啊，认错人了吧，撒手，快撒手，你这是调戏民。男不成，你再这样，我就喊人了～”秦风没注意，被扑个正着，被拦腰抱住了，用力的挣脱都睁不开，那两条胳膊勒的死紧，他喘气都费劲了。
　　“公子，我是小五啊，你怎么能不认识我呢，你是装的对吧？”秦小五十分吃惊的抬头望着秦风。
　　“你，松手，松手吧你。”秦风终于挣开对方的胳膊，赶紧退后几步，一脸警惕。
　　“你才装呢，我不认识你，别套近乎。”秦风喘着气道。
　　“二公子，你怎么能这么对我，呜呜呜～我不活了～”秦小五一屁。股坐地上开始大哭。
　　秦风双手抱胸，眉头皱起，“我可没怎么你，是你主动抱我的，休想让我对你负责。”
　　嘴里说着，秦风还偷眼打量了一下地上的人，心道，长得还凑活，可惜不是我的菜。
　　“二弟，你又顽皮了，怎么能戏弄小五呢，小五为了找你，吃喝不下，为你受罚挨了板子，哭过了几次，一直在担心你。”秦子岚看不过去，上前说道。
　　“怎么又来一个认错人的？”秦风不满的嘀咕，压根就没想到这具原主的身份，他自以为他穿越来了就是他自己了，人家原主的事情他丝毫没在意过。
　　秦风打量了一下秦子岚，见对方器宇轩昂，气质不凡，长得更是英俊帅气，不由的多看了几眼，心道这人长得真是不错啊，好像在哪见过？
　　“二弟，你听见我说话了吗？”秦子岚看眼前的人明显不在状态。
　　“听见了，可我不是你二弟，你认错人了。”秦风道。
　　“二弟，你没事吧，这是摔破了头留下的后遗症不成，我是你的大哥秦子岚啊。”秦子岚皱着眉道。
　　秦风这时猛然猜想这大概是原主的身份，可惜他现在没有原主的记忆，如今只得继续不认了，“你说对了，我确实摔破了头，有些事情记不清了，你说我是你弟弟，可有什么凭证？”
　　“你这是失忆，放心吧，二弟，等我们回家，一定会请最好的大夫为你诊治，一定会治好你的。”秦子岚道，上前就想查看秦风的伤口，被秦风躲开了。
　　“你还没说凭什么认为我是你弟弟呢？空口无凭，你这么说，我不能相信。”秦风故意为难。
　　“这，在场的几人我们都认识你，这算不算，还有你身上的这身衣服，是我带你去城里最大的成衣铺量身定做的，那里的老板也可以作证，如果你还不信的话，你可以看一下的右侧大腿后侧，那里有一块印记，这个只有几种和你亲近的人才知道的。”秦子岚一连说了好几种凭证，“你是我的弟弟，我们一起生活了十几年，我不会认错的。”
　　秦风觉得此事再不认亲好像过意不去了，在闹下去，如果露馅了，会不会当成妖怪被烧死呢，失忆是个不错的借口，好了就假装失忆好了。
　　“你真的是我大哥？”秦风努力眼眶蓄泪，装出一副委屈的模样，“我不记得了。”说话带了哭音。
　　“没事了，二弟，我会带你回家，请最好的大夫为你看病，你不用难过。”秦子岚上前将秦风揽进了怀里，来了一幅兄友弟恭。
　　“大哥，我连名字都不记得了，我给自己起了个名字叫秦风，我原来名字叫什么呢？”秦风问道。
　　“你取得这个名字和你名字只差一个字，说明你心里对自己还是有些记忆的，你的名字叫子枫。”秦子岚道。
　　“我觉得秦风好听，我现在叫秦风好不好。”秦风道。
　　“随你高兴就好，不过一字之差，在家里，大家都喊你枫儿的。”秦子岚无所谓道，只要自己弟弟无事，什么要求都好。
　　秦风和秦子岚二人一番认亲，讲述了一下自己醒后的经过，秦子岚当即表示要重重感谢救了秦风的窦花一家和收留他的窦顺义一家。
　　窦顺义他们也听到信儿出来了，听到秦风被家人找到心中也高兴。这会儿正值晌午，村里不少人从地里回来，听到信都觉得新奇，不少人跑过来看热闹。
　　听说要感谢窦花一家，就有人跑去叫窦花了。窦花听到信儿，心中也替秦风高兴，有了家人，在这异世才不像浮萍一样飘荡居无定所，她觉得自己现在的生活就很好，有着一群可爱的弟妹陪伴，真的挺好的。
　　等窦花到了之后，秦子岚当众让人拿出一百两银子，一分为二，一半分给窦花，一半分给窦顺义，算作报答他们两家对秦风的救命收留之恩。
　　嘶～围观的众人听说要给一百两银子，不约而同的吸了一口气，都瞪大眼睛瞧着，当那白花花的银子直接被拿出来的时候，眼睛都看直了。
　　“哎哟喂，这可是一百两银子啊，攒十年都攒不出来这么多啊。”
　　“谁说不是呢，我也是第一次看见这么多的银子。”
　　“这窦家丫头可真是交了好运了，多大的福气啊，随便捡了个人，就挣了这么多银子，咱们怎么就没那么好的命呢，啧啧～”
　　“……”
　　围着的人愣了片刻，你一言我一语的激烈的讨论着，眼里全是羡慕，一百两银子在这小村里就是一大笔钱，想都没人敢想的。
　　“这是谢谢你们对舍弟的救命收留之恩的，你们收下吧。”秦子岚一挥手，样子十分潇洒大气，显然这点银两在人家眼里根本不算什么。

　　43.第四十三章 麦收（一）
　　第四十三章麦收（一）

　　秦风到底是跟着秦子岚走了，临走前还在窦花家里吃了一顿饭，拉着她站在院子里说了很多悄悄话，大多是关于穿越前的事情，最后还开玩笑说他是被窦花卖掉的，说的自己好不可怜。
　　窦花听了笑了，她也没想到秦风这么值钱，他的命还不错，竟然穿成了侯府的二公子，吃喝不愁，成了富二代。
　　秦子岚这人也大气，见秦风和窦花投缘，又是救命之恩，便将侯府的一块府牌子给了窦花，这块牌子是侯府的象征，远的地方不管用，在这附近几百里的地方还是有些威望的，如果真遇到事情，亮出牌子，说不定还能起到作用，窦花也没推辞收下了，谁知道什么时候能用到呢，当然用不上是最好的。
　　秦子岚给的那五十两银子，最终窦花也没有全得，她当众拿出了三十两银子交给了里正，让窦顺义牵头张罗为窦家村修建一所学堂，这可是对全村都有利的大好事，关系到子孙后代的大事情，她还提出了自己的建议，希望学堂不分男女都能入学，男孩读书可以考取功名，女孩子识字，嫁人也能嫁的体面，都是有好处的。
　　窦花这么做也是为了几个弟妹考虑，她希望几个弟妹都能有机会读书认字。窦家村是没有学堂的，想要读书，就要走七八里路去隔了一村的陈家庄去念书，那里修了一所学院，有一个老秀才在那里教书，附近的几个村子想读书的都要去那。
　　有钱的当然也可以去县城念书，只是那就花销大了，一年各种花费下来要十几两银子，普通老百姓家没有哪个能念的起的，就是在村里的学堂一年下来最少也要花几两银子。
　　因为路远，读书又费银子，村子里很少有人去念书，窦家村识字的没几个，像窦林那般大的孩子，村子里有十多个，再大一些的也有十多个，这些孩子大多都是跟在大人后面干些活儿，要不就是到处东跑西玩的没个约束，如果能进学堂读书，识字懂得做人的道理也是不错的。
　　听到窦花说道建学堂，窦顺义的眼睛就是一亮，对此十分赞成，不仅村里人能收益，他家也能受益。
　　窦顺义有个大儿子读书多年勉强考了童生，秀才是怎么也没考上，读书不成，呆在家里种地也不成，如果学堂能修建起来，他儿子当个教书先生，教孩子们读书认字还是绰绰有余的，也算有了正当的营生。
　　窦顺义当着众人，同样把所得的银子拿出了三十两，有了这六十两银子，学堂就能顺利修建起来。窦顺义还表示，新学堂的第一年不收束，只要愿意的孩子不分男孩女孩都能进学堂，一年之后愿意学的，每人一年一两银子的束。
　　围观的人们见此，已经不见了对银子的眼热，反而高兴起来，纷纷表示愿意帮着村子一起修建学堂，只出力不要工钱，村里的人都知道读书识字是好的，如今学堂能建在自家村子里，孩子们就近读书，能有这样好的事情，大家都是支持的。
　　修建学堂的事情有窦顺义这个一村之长主持张罗，窦花也放心，安心的过自己的小日子。
　　槐树林子开满槐花的时候，窦花还真的领着几个小的去赏花了，看着成片的槐花，闻着那清新的花香，窦花觉得真是太美了，窦青几个小的不是赏花的，是为了摘花的，这些槐花刚开，正是新鲜，摘下来，和棒子面和在一起，撒点盐花，贴出来的饼子，特别好吃。
　　窦花也摘了一些没有开放的花苞，她记得有种槐花茶，就是用这些未开放的花苞晾晒而成的，晒一些留着泡水喝也不错。
　　槐花开败了，没多久就到了农家人最忙也是最重要的麦收时节，这是村里每户人家的大事情，家里的人都会停下手里的其它活计，一起拿起镰刀，趁着日头正好的时候，用最快的速度收割麦子，进行晾晒，脱粒。
　　麦收又叫抢收只有地里的粮食收回家中才是最稳妥的。原因没别的，麦收时节人们最怕的是赶上阴雨的天气，熟透的麦粒被雨水一浇就要发芽发霉，品质下降，影响收成。
　　发芽发霉的麦子是不能交税的，人吃的话也容易生病，不能吃不能用，就被糟蹋了，庄稼人都指着地里打出来的粮食过活的，自然不舍得让粮食浪费。
　　这天一大早，窦花一家人早早起床，吃了早饭，各带着一顶草帽，拿着镰刀，带了一大罐子的槐花茶，窦花在里面还稍微撒了几个盐粒，就是为了解渴防中暑的。
　　连小灰子也算上，一家人一起去了地里，这时的太阳还没升起，天色灰蒙蒙的，正是凉爽的时候，这时候割麦子是最爽利的，不仅是窦花家，就连其他的人家都选在这个时候出来割麦子，远远看去，每块地里都有人在忙碌。
　　放任小灰子在地头的草地吃草，窦花领着窦青和窦翠下了地，一人两垄，分开割麦子，窦林和窦红两个小的，跟在他们后面，捡拾漏下的麦穗，每一粒粮食在老百姓眼里都是十分珍贵的。
　　割麦子既是个力气活，又是个技巧活儿，需要两手配合，一手抓，一手割，当麦子割了一堆后，还要捆成捆，这样方便装车运送。
　　窦花已经很久没动手割过麦子了，仅存的割麦子记忆还是在前世的六七岁的时候，那时候割麦机还没有普及，人们都是用镰刀割麦子，她年纪小，跟着大人去地里，也是跑着玩而已，有时也会挥舞着属于她的小镰刀，割几下，她爹怕他割上腿，便用打成捆的麦子，搭成一个小麦屋，在里面铺上衣服，就让她在里面玩，不许割她麦子，里面有水有吃的，她在里面玩着玩着，有的时候还能睡着了。
　　这段儿时的记忆现在想起来是那么遥远，又是那么的亲切，窦花不禁有些想念现代的父母，心中有些酸涩，在心里默默的为他们祈福。
　　在刚开始的时候，窦花有些手生，还赶不上窦青的速度，在割了一会儿后，动作慢慢熟练，手眼并用，配合默契，收割的速度快了起来，很快赶上窦青并超过了他。
　　窦花家里一共有八亩四分地，都在去年秋天的时候种上了麦子，那个时候窦三山夫妻都在，地里的活计很容易就能干完。
　　如今只有窦花几个，要想将这八亩多地的麦子收割完，怎么也要四五天的时间，这可不太妙，要知道这收麦子就要抢收，和老天爷抢时间，万一老天爷不高兴下一场雨，地里的麦子就被糟蹋了。
　　没办法，窦花是姐弟几个最大的，她知道粮食的重要性，她有力气，尽可能的多干些，干快些。
　　东方的天空渐渐明亮起来，太阳马上就要升起，这个时候，窦花的地头上来了一辆牛车，牛车上的人一下来，就拿起了镰刀加入了收割的行列中。
　　“江大哥，你们怎么来啦？”窦林高兴的叫道。
　　江二猛回了一句，“帮你们割麦子。”手下的镰刀飞快，转眼就割倒了一片麦子。
　　“真是太好啦，大姐知道一定会高兴的。”窦林道，窦花这会儿已经割到很远去了，马上就要到另一侧的地头，并不知道江二猛他们几人来了，当她往回割的时候，才发现自己啊地里多了几个人，打眼一看，就认出了个头最高的江二猛，江二猛这时也抬头对她咧开大嘴笑了一下。
　　和江二猛一起来的，还有江大猛和陈氏，他们的两个孩子也跟着来了，这会儿就跟窦林他们在一起，在地里蹦跳的捡拾麦穗，江家寨的人有地的很少，他们还是第一次干地里的活儿呢。
　　窦花有心想着走回去和几人打个招呼，可看到他们都在忙着帮自己割麦子，这会儿也不是矫情的时候，低头继续割麦子，在中间碰头的时候，窦花才和陈氏他们打了招呼。
　　几人也不忙着说什么，都低头割麦子，这种抢收的时候干活最要紧。

　　44. 第四十四章 麦收（二）
　　第四十四章麦收（二）

　　临近晌午的时候，窦花和陈氏回家做饭，日头太大，几个小的也不能在地里了，便带着他们一起回家。
　　江大猛兄弟二人还要看着地里的麦子，这年头粮食是好的，割下来的麦子也需要人看着，省的一些好逸恶劳贪小便宜的，趁着没人，偷搬几捆，都是麦子，到时候也分不清是哪家的，白白损失粮食，所以每户人家都会留有人在地头那看着。
　　江大猛兄弟二人和窦青在地头不远的树荫下坐着休息，喝些窦花他们带来的槐花茶，一人拿着一个大蒲扇扇着风，身上的衣服早就被汗水浸湿了，如今都是光着膀子的，每个人的身上都是灰尘扑扑，脏的很，收麦子就这点不好，不仅累，还很脏。
　　一般在农忙，每家每户的饭食都会好些，多了不少不常见的荤腥，吃饱了才有力气干活，没人在这个时候舍不得，窦花也不例外，昨天就割了几斤肉，一多半煮熟了腌上，还有一些是生肉，也用盐腌渍了一下，不然这么热的天气根本放不住。
　　窦花想着做些简单好吃管饱的，就想到了烙饼，和陈氏一说，陈氏觉得也不错。
　　窦花也舍得白面，麻利的和了满满一大盆白面，怕和少了不够吃，人多还都是饭量大的，多准备点总是好的。
　　活好的面醒要一会儿，窦花和陈氏便来到院子里摘菜，当初种下的菜，在一家人的细心管理下，几样菜都长得不错，如今都已开花结果，茄子豆角辣椒都有了果实，只是不算太大，不过摘下来也是可以吃。
　　窦花之前还特地在县城的种子店里寻了一些黄瓜和西红柿的种子，黄瓜这里也叫胡瓜，西红柿叫红柿子，这两种菜是这边不常种的，从外地引进的种子，价格不便宜，就算如此，窦花也买了一些，种的有些晚，现在还没结果。
　　摘了一些豆角辣椒，茄子也摘了两个，大葱拔了十几棵出来，烙饼卷大葱吃着够劲的很，村里人都爱这口。
　　烙饼是大张的，足有一个盖板大小，一锅出一个，烙了十大张，大葱和辣椒都可以蘸酱生着吃，都是刚摘的，正是鲜嫩新鲜，咬在嘴里嘎嘣脆甜。
　　茄子切成条，豆角掰成长段，大火和肉片一起翻炒，炒了一大盆菜。窦花又拿了好几个鸡蛋，炒了一大盘子韭菜炒鸡蛋，每一样菜的分量都很足。
　　在第一张烙饼出锅的时候，几个小的闻见饼香，不由的咽口水，他们人小也干了不少活儿呢，如今肚子都饿的咕咕叫了。
　　陈氏笑着看了他们一眼，开口道，“饿了？还不快去把手洗干净，谁的手洗干净了才能吃饼。”
　　几个小的闻言开心大呼一声，争相恐后的去洗手了。
　　家里的厨房里有两个锅灶，六月天热，窦花找自家小叔帮忙在院子里墙根有树荫的地方盘了凉灶，凉灶上面还加了顶棚，同样是相连的两口锅子，一个锅子大些，一个锅子小些，大的锅子煮水蒸馒头的时候用，小的锅子，窦花用它炒菜，比较方便。
　　陈氏在厨房的锅灶里烙饼，窦花在外面的锅灶炒菜，原本她是想烙饼的，可陈氏说她炒菜好吃，就让她出来炒菜。
　　两人分工，干活就快，那边的烙饼出锅，这边的菜也炒出来了，几个小的一人扯了一角饼，就来到院子里窦花这边夹菜裹在里面，一人还拿着一棵大葱白，也不嫌辣，咔吧咔吧的在嘴里嚼着。
　　窦林这小的还拿着一根青辣椒在啃，时不时粘一下碗里的大酱，嘴角吃的黑乎乎的，看这几个小的吃的那香甜模样，窦花觉得肚子更饿了，她也一直没吃饭呢。
　　饼烙熟了，装进垫着布巾的大竹篮子里，饭菜同样放进篮子，剥好的葱白儿，鲜嫩辣椒，酱碗一并带上，又带上一大罐子刚烧好的开水泡好的槐花蜂蜜茶，给人们解渴。
　　陈氏提着篮子，窦花背着不久前做好的折叠小方桌，手里提着几只小马扎，俩个人一起来到树荫下，架好方桌，摆上饭菜，大家这才开始吃饭。
　　干了半天的活儿，早就饿了，这会儿谁也没有抹不开什么，上手撕饼卷菜，大葱沾酱更是少不了的，几个小的吃了一张饼，剩余的九张饼最后只剩下了一张半，那么多张饼连着菜都进了几人的肚子。
　　吃的最多的还要属江家兄弟，干活多，出力大，饭量也大，吃到最后，江二猛有些不好意思再吃了，生怕窦花把他当成饭桶，对此，窦花本人自然没注意，她自己都没少吃呢。
　　陈氏看着这方便灵活的小折叠桌子挺感兴趣，“花儿，这桌子是谁打的？挺不错啊，折起来省地方，也不沉，搬哪都方便，还有这小凳子，也灵巧的很。”
　　“邻村张木匠给打的，这桌子用的确实方便，我无意中瞎琢磨出来的，就和张木匠一说，没想到还做成了。”窦花道。
　　“哦，原来是你琢磨出来的，没想到你也是个心思细的，竟能想出这样的好东西，我就说呢，我还是第一次见这样的桌椅呢。” 陈氏夸道。
　　“我也是赶巧了。”窦花腼腆的笑了一下。
　　“我来看看，大嫂喜欢的话，我也给咱家做个。”江二猛道。
　　“好啊，你能做的话，咱们也不用找那木匠做了。”陈氏高兴道。
　　江二猛仔细看了一下这折叠桌椅的组成结构，做到心里有数，只觉这构造并不复杂，却是很巧妙，窦花也在旁边讲解了一下构造，江二猛一听便明白了七八分，再看了几遍具体结构，基本上有了九成以上的把握，江二猛的手工活儿好，木匠的活计也难不倒他。
　　“没问题，大嫂，包在我身上，肯定能给你做的跟这个一样好的。”江二猛拍着胸脯保证。
　　窦花暗自看了一眼自信满满的江二猛，觉得他这个时候还真是挺帅气的，带着一股子朝气。江二猛好像知道她在看他，竟然扭头正对上窦花的视线，还奉献了一枚灿烂的笑容。
　　窦花脸颊微热，赶忙移开了视线。
　　对于江家人过来帮忙，窦花心里是十分感激的，不然就靠他们这一家孩子，不知道干到什么时候才能将麦子收进家里。
　　这次有了江家人帮忙，八亩四分地的麦子用了差不多两天就全部割完，拉到窦家门前不远处的大场里摊场晾晒，打来的麦子厚厚的摊一层，需要不时的翻动，日头好的话，爆晒半天就好，接下来还要用石磙子碾压脱粒，有牲口的，都是牲口拉着石磙子，在厚厚的麦子的上一圈圈轧场，石磙子在牲口的身后发出吱吱扭扭的叫声，人们站在场地的中心，不停的挥舞着鞭子赶着牲口，一圈又一圈的转动，直到，把厚厚的麦子碾压成薄薄的一层，麦粒都脱落下里。
　　打麦的最后一步还要扬场，这是最脏的活儿，干这活儿的时候，女人们都是围着头巾的，男人们直接穿个汗衫，有个直接光膀子了。用木掀或者簸箕，借着风力将麦粒里掺杂的外壳和尘土，重复一遍又一遍，这样才能更快的分离出干净的麦粒。
　　窦花家有小灰子，轧场的时候就省力许多，江家也带了牛来的，有两头牲口轮流轧场，这样它们都不会太累。
　　这是小灰子来到窦家之后的第一个艰巨任务，它也不是偷懒耍滑的，到了出力气的时候，也没弄脾气，埋头拉着几百斤重的石磙子不停的在场上一圈圈的转着，很是任劳任怨。
　　窦花舍不得让他太累，干一个时辰就让它休息会儿，喝点淡盐水，还额外的喂了两个棒子面饼子，出力气的时候，人都吃好的，她自然也让家里唯一的牲口吃好的。
　　两头牲口连番干了整整一天，才把那八亩多地的麦子全部脱粒，轧扁的麦秸杆儿用木叉挑起来，垛成一垛，可以当柴禾烧，烙饼的时候，用它最好，而且也是最好引儿头，比较容易燃烧引火。
　　最后的扬场也花了一天时间，当扬场结束时，再看看众人，身上。头发里，衣服上 ，全身上下，覆盖了一层尘土，头发里沾了不少麦芒外壳，可以说是脏透了。
　　一番打场来，窦花无比怀念现代的那些大型收割设备，只要往地里一过，麦子就收获了，哪有这么麻烦，哪像现在全是人力手工操作，真是又累又脏又热，没有这么折磨人的了。
　　干净的麦粒还要趁着日头正好，晒上几天，直到干干的没有水分，才装进麻袋搬回家中。
　　整个麦收从收割，到打场脱力，到最后的晒干收回家中，差不多要花七八天的时间，今年老天爷还挺给力的，没有下雨，就算这样，人们也抓紧时间，用最快的速度把麦子抢收回家。
　　窦四山夫妻一直惦记着几个小的呢，抽空过来看过一次，发现江家人过来帮忙，便放了心，李氏直道，窦花找了一个好婆家，这还没过门呢，婆家都过来帮忙了，这可真是大大的脸面。李氏偷偷嘱咐了窦花几句，让她好生的做些饭菜慰劳一下人家，这麦收的活可不轻闲，人家出了大力，自然要好吃好喝招待的，窦花自然明白这个理儿，全都点头应下。
　　要说这些天的伙食确实是不差的，烙饼，打卤面，蒸包子，蒸馒头，轮番来，全是白面的，说起来，还这没有哪家有窦花家这么舍得的。
　　这些日子，晚上还需要有人在场上看麦子，江二猛二话没说就接了这个活儿，窦花是个姑娘家不好出面，便让弟弟窦青晚上和他一起，铺上一层厚厚的麦草，再来一张凉席，席地而睡，吹着夜风倒是挺凉爽的，唯一不好的就是蚊子多，窦花特地寻了一些熏蚊子的药草，在他们睡觉的周围点上，聊胜于无，总算好过一些。
　　江二猛这种肯出力，不怕吃苦的性子也是讨喜的，村子里不少人都看进眼里，直说窦花的命好，挑了这么个好男人，窦花听了只是笑笑，心里也是美的。

　　45.第四十五章 看星星
　　第四十五章看星星

　　今晚是江二猛最后一晚看守窦花家的麦子，第二天这些麦子便回被装进麻袋，搬回窦花的家里。
　　江二猛身子靠在软软的麦草垛上，整个身子都钱进去不少，这两日都是他一个人在看麦子，窦青一连在外和他看了几日麦子，晚上风凉，吹着风，有些着凉，便没有出来留在了家里。
　　江二猛一人看着麦子，倒是也不害怕什么，只是觉得有些无聊，窦青在的时候，他还能和他一起聊聊天，说说话的，现在只剩下他一个人，只能看着满天星星，脑海中不时的出现窦花的身影。
　　这些日子他们每天算是朝夕相处，虽然大多数的时候都在干活，可每天都能见到，不止能见到，还能吃到窦花做的饭菜，真香啊，一样的菜，窦花做出来的就是好吃，比大嫂做的都好吃。
　　江二猛自己叹了一口气，心里还是有些遗憾的，没能和窦花单独相处，拉拉小手什么的，说说悄悄话也不错啊，江二猛还记得两人第一次单独相处的时候，他们在窦花的院子里的柿子树下，说了很多话，那个时候的感觉真好。
　　江二猛正想着出神，没注意不远处有个身影在靠近，直到一声呼喊，吓了他一跳，猛地站起身来。
　　窦花看江二猛这么激动的反应，忍不住笑道，“江大哥，想什么呢？这么出神，连我来都没发现。”
　　“啊，是这样，我刚才在想事情，没注意。”江二猛挠挠头道，心中又惊又喜，没想到窦花能来找他。
　　“你怎么靠在麦草垛上？不怕有虫子爬进衣服里吗？”窦花问道。
　　“没事，麦草垛软和，靠着挺舒服的，窦花，你来这边有事吗？”江二猛道。
　　“今晚你没拿薄被，我给你送来了，虽然现在天热，可到了深夜，风还是凉的，青儿都着凉了，你不能不仔细些，当心着凉，可有的难受了。”窦花道。
　　“我身体壮实的很，晚上在山泉中冲凉水澡都没事，不过晚上看个麦子，睡一觉，天就亮了。”江二猛不以为然道。
　　“话不能那么说，人又不是铁打的，都是吃五谷杂粮，再壮实的身体也有生病的时候，还是仔细些好，这条薄被，你就留下吧，晚上睡的时候，盖盖肚子，也挺好。”窦花道。
　　“哎，那我听你的，晚上我一定盖被子。”江二猛接过被子放在不远处的铺盖上。
　　“哇啊～夜空好美啊，好多的星星啊。”窦花不经意的抬头看了一眼夜空，只见浩瀚的银河上，缀满了大大小小闪烁的星星，真的很美。
　　江二猛抬头看了一眼天上的星星，低声道，“你要是不着急回去，可以在这看会儿星星，它们挺好看的。”
　　江二猛说完有些期待的看着窦花，心中十分希望窦花能留一会儿，这可是他们难得的独处的机会儿，虽然他也知道男女有别，还是要避着一些，正是因为这个，他大哥大嫂才会陪着他一起帮着窦家干活，这样别人也说不出什么话来。
　　不过江二猛心里还是有些小期待，都是年轻气盛，风华正茂的年纪，哪个少男少女不怀。春呢，他自然也不例外。在江二猛心中，早已将窦花当做了自己媳妇儿，虽然还没成亲过门，却也是早晚的事情。
　　窦花听后怔了片刻，望了一眼江二猛，漆黑的夜晚，让她看不清他的表情，不过却能感觉对方的视线一直在自己身上的，窦花犹豫了片刻，点点头，轻声“嗯”了一下。
　　这会儿还不到戌时，天黑下来还不到一个时辰，不过大多数的农家都已经熄灯入睡了，麦收是个劳累的季节，干了一天的活儿，没有哪个还有精神撑着不睡，而且，农家人晚上也没什么娱乐，自然都睡得早。
　　窦花家晒麦子的地方，周围有两家，都离得挺远的，大家都怕离得近了，麦子掺和在一起，容易纠纷，好在村子里空地多，大多数人家都是各自占了一块空地，晒着自己的麦子。
　　这么算来，周围没有人，只有他们两个，又有麦草垛挡着，窦花心安了一些，这年头对男女之事还是非常忌讳的，凡事小心一点的好。
　　撕了两把麦秸秆儿，垫在地上，俩人靠着麦草垛坐下来，小声的聊天说话，他们俩做的位置有那么不到一米的距离，说话的声音低，窦花的嗓音比较粗，乍听起来，和男的差不多，他们在这说话，路过的听到估计也会认为是两个男人在说话。
　　这是两人第二次单独相处，只是这夜色，这幽暗环境营造的气氛又有那么一丝不一样，窦花在前世的时候就没有和人约会的经历，现在心中隐隐的有那么一丝小激动。
　　回想起这几天相处的情景，窦花其实一直暗中注意着江二猛的，对方可是她今后要托付终身的人，这里没有谈恋爱交往一说，她对他的了解还是不够的，观察了几天他的行动，窦花心中总体还是满意的，对将来的的成亲也有了期待。
　　两人这样突然有了相处机会，一时都有些不自在，坐在那里，也没说话，就这么静静的看着遥远的星星。
　　江二猛的手在麦秸秆上不自在的抓了几下，试了几次，也没有勇气伸出手，去握住窦花的手，这个时候，窦花开口了，“等明天你回去的时候，带两袋麦子回去吃吧，新麦子磨的面肯定好吃。”
　　“不用，你家留着吧，交了税也剩不下多少，多留些，日子也过的充裕。”江二猛道。
　　“怎么？看不上我家的麦子吗？”窦花佯装生气道。
　　“没，没有，我不是那个意思，”江二猛急急地说道。
　　“那你什么意思，我给你麦子，你还敢不要？”窦花霸气道。
　　“要，要，不对，不要，也不对，我只是想让你们留着吃好些，我能打猎卖钱，我家不缺粮食的。”江二猛有些着急，说的有些语无伦次。
　　窦花看他急的那个样子，“扑哧”一声笑了，“我明白你的心意，可你们这些天帮了我家的大忙，我家当然也要有个表示，就算你家不缺粮食，我家也要送的，这也是我家的心意，你可不能不收。”
　　“那好吧，我要一袋子吧，多了我也不能拿，我嫂子知道了要说我的，他们回家前就嘱咐过我，不让我要你家东西。”江二猛道。
　　“嗯，这样也好，今年的雨水好，肥料上的足，粮食收成好，比往年多收了两成还要多，今年怎么也是一个丰年，填饱肚子没问题的，我家这些麦子，我也没打着卖，全留下自己吃，我家都是孩子，足够了，只是你们寨子地少，粮食都靠买的，就没有地里自家种的实在。”窦花道。
　　“是啊，我们寨子在山上，地确实少，不过打猎挖药都能换些银钱，日子也还过得去。”江二猛点点头道，“窦花，你做的饭真好吃，比我嫂子做的都好，这些日子我都吃馋了。”
　　“哪有你说的那么好，你那是干活累的饿的，吃什么都香，你嫂子做饭才是好手的，和面烙饼，擀面条的，比我强，这些我都做不好。”窦花道。
　　江二猛坚持道，“就是好吃，我就爱吃。”
　　“我想明年盖个大院子，多修几间屋子，你觉得怎么样？”窦花将自己一直想的修房想法说出来。
　　“好啊，我也是那么想的，还没来得及跟你说呢，明年咱俩成亲是要盖个新房子的，大哥和大嫂都支持我的，我现在也在攒银子，到时候咱们一定能盖一座大房子。”江二猛激动道，仿佛一下有了勇气，那只踟蹰不前的手，终于跨过了距离，一把握住了窦花身侧的手。
　　江二猛太激动了，力气没控制好，握的窦花的手生疼，窦花忍不住轻声叫了一声。
　　江二猛一慌，赶忙松开手，不好意思道，“对不起，我弄疼你了。”
　　“你手轻点就是了。”窦花道。
　　江二猛心中大喜，伸手小心翼翼的将窦花略小的手包裹在手心中。
　　窦花也没挣脱，任由他握着，心脏确实扑通扑通跳的，有一种小小的甜蜜在心中荡漾。
　　窦花身体动了动，离着江二猛近了一些，头一歪，靠在他的身上，感受着他温暖的体温，觉得夜风也没有那么凉了。
　　感受到窦花靠在自己肩膀上，江二猛整个人都僵了一下，呼吸有些粗重，深吸一口气，慢慢放松身体，心情激动极了。
　　“你知道勺星吗，也叫北斗星，你看就在那边，像勺子一样，很好认的。”窦花指着繁星点点的夜空道。
　　“嗯，看见了，我知道它对应的那颗最亮的星星是在北方的，在晚上，人们可以靠它分清方向。”江二猛道。
　　“你知道的不少吗，那颗星就叫北极星，一直在正北的放向，就像你说的，可以靠它识别方向。”说着，窦花将江二猛的手扯到膝盖上，两只手都钻进了他的大手里，确实很暖和啊。

　　46.第四十六章 下雨
　　第四十六章下雨

　　窦花也只是和江二猛呆了不到半个时辰，就回去了，她怕妹妹窦翠担心，她和两个妹妹是在一个房间睡的，窦翠小姑娘家心思细腻，每次都等着窦花一起上炕睡觉，仿佛这样守着自家大姐，心里就踏实了。
　　窦花两人蜜了一会儿，悄悄回到家，果然她们姐妹的房间还是亮着灯的，昏黄的油灯光，照在窗户纸上，淡淡的，却给人很温暖的感觉。
　　窦花刚打开屋门，屋内就传来窦翠的的询问声，“大姐，是你回来了么？”
　　话音未落，窦翠举着一盏小油灯从里屋走出来，贴心的为窦花照亮，“大姐，你慢点，小心桌椅。”
　　“哎，我知道了，翠儿，你还没睡么，一直在等我？”窦花道。
　　“嗯，是啊，大姐不在我睡不着，反正也不困，就等着大姐回来一起睡。”窦翠应道。
　　“红儿呢？她可睡了？”窦花道。
　　“早睡了，她人小爱乏，躺在炕上不大一会儿就睡了，大姐，你要不要擦擦脸，我给你打水。”窦翠乖巧道。
　　“不用，我在院子里洗了的，你困了吧，赶快上炕睡吧。”窦花道。
　　“好，大姐一起睡。”窦翠听话的爬上炕，挨着窦红躺下了。
　　窦花借着油灯的光，看见桌子上绣了一半的绣品，窦花摸了摸绣品，拿起来打量一看，是比较简单的梅花图案，红色的梅花栩栩如生，活灵活现的，很漂亮。不由道，“翠儿，这是你绣的？好漂亮啊。”
　　窦翠听了腼腆一笑，道，“这是我和云嫂子新学的花样，绣的不好，总出错，云嫂子的秀活儿才厉害呢，咱们村子里就属她的绣品好。”
　　别人再好是别人的，而自己妹妹是自家的，窦花心中还是向着妹妹的，“我看你绣的就不错，以后肯定能赶上云嫂子，你既然喜欢这秀活儿，改天咱们去县城里挑几张好看的花样子，你想绣什么就绣什么。”
　　窦翠给窦花的印象是心灵手巧的，平时很文静，最喜欢这种熬性子的活计，缝衣服，绣花都行，她对这个不在行，两只手拿起绣花针比干活都累，不过她也愿意自家妹妹会这个，这可是这里嫁人的加分项目，针线活儿绣活儿好的，都招婆家待见。
　　“先不用买呢，就这个花样子我也要绣好长时间。”窦翠道，想了想又说了一句，“大姐，你对江家大哥可是关心。”
　　“臭丫头，你还敢取笑大姐了。”窦花面上一红，放下手中的绣品，爬上了炕，和窦翠滚在一起。
　　大晚上的，旁边还有个小的睡着，她们也不敢太闹，窦花挠了窦翠的腋窝，窦翠捂着小嘴，咯咯的笑起来，嘴里道，“大姐，我是为你高兴呢，哪有打趣你，看你和江家大哥两人感情好，我们都高兴的。”
　　“你这丫头，从哪看出我和他感情好的，人小鬼大。”窦花道。
　　“我们都看出来了，大哥也看出来了，你每天做那么多的好吃的，不就是怕他吃不饱吗，盛饭都用的大碗的，还有，江大哥看你的眼神不一样，他总喜欢看着你，你也喜欢偷偷看他。”窦翠童言无忌，说起来还头头是道的。
　　窦花听罢，脸更红了，心道，还以为自己做的隐蔽，没想到连翠儿都看在眼里，估计别人也是看到的，“你个鬼丫头，看那么清楚做什么？”
　　“我也不是故意看的，只看到几次而已。”窦翠说着，靠近了窦花，低声道，“大姐，你嫁给了江大哥，不会离开我们吧，我们都舍不得你。”
　　“放心吧，翠儿，我不会离开你们的，我还要看着你大哥娶亲，我们翠儿嫁人呢，我们翠儿这么能干，将来一定能找个好婆家。”窦花打趣道。
　　窦翠脸皮子薄，窦花一说，她自己就害羞了，缩进被子里，道，“大姐你说什么呢？正说你呢，怎么扯到我头上了。”
　　“呵呵，有什么好害羞的，早晚的事儿，有大姐给你做主，肯定让你嫁户好人家。”窦花接着道。
　　“大姐，我困了，不说了，我睡了。”窦翠缩进被子里不言语了。
　　窦花无声的笑笑，也不再说话，熄了油灯，很快进入了梦乡。
　　第二天一早，一家人都起的很早，窦花去担水，刚走到院外，就被江二猛接过了担子，便和窦青两人背着筐打了两筐新鲜的青草，家里养着驴，养着羊，兔子，都是吃草的，羊平时也是牵出去放的，这几天麦收忙，顾得上它们，就早上多打些草喂它们。
　　这些家畜，长得最快的还是兔子，几个月了，原来的小兔子早已长大，还怀了崽子，那三只大兔子其中的两只母的也早就下了一窝小兔，现在窦花这兔子圈中大大小小的兔子有二十几只，前几天还杀了一只公兔子，顿了一大锅，给人们解馋，还给小叔窦四山家送去了一只。
　　兔子多了，吃的就多，每天需要吃不少草，还好野地里的野草最多，每天大些新鲜的草喂它们。
　　窦花和窦翠一起准备早饭，窦青打扫院子，驴棚，兔子圈，羊圈，鸡窝，挨个扫个干净，这些地方，每天都要扫的，夏天天热，不扫的话，那气味可是相当难闻，扫完了，撒上一层草木灰，去味杀菌。
　　今天的天气和前几天不太一样，虽然有太阳，但没那么热，不时有几道凉风吹来，十分凉爽，窦花昨晚就感觉到了凉风，觉得有些不对，有经验的老农们这时也察觉到了不对，没有空穴来风的道理，八成是要下雨的节奏，说不定不远处的地方已经在下雨了。
　　村子里的气氛顿时紧张热闹起来，每家每户，男女好少齐出动，用最快的速度，将场上的麦子，不论是脱粒的，还是没有脱粒，都要收起来，没有脱粒的要堆放在高处，盖上草苫子，脱粒的简单一些，直接装进麻袋，搬回家里去。
　　村子里现在基本上都脱粒了，只有少数的几家还没有脱粒，这时候，家里的男女好少齐上阵，抓紧最快的时间将场上的麦子抢收回家。
　　果然在人们忙碌的时候，天气渐渐发生了变化，先是起风了，太阳被飘来的一朵乌云遮住，云层越压越低，狂风大作，低飞的燕子不时掠过忙碌的人们身边，人们的行动更快了。
　　窦花一家，加上江二猛，吃过早饭，便来到场地，麻利的用麻袋装麦子，觉察到天气不对，早上，江二猛并没有把堆起的麦子铺开，这会儿正好省事了，直接装就行，窦青窦翠撑着口袋，窦花和江二猛拿着簸箕和木掀，不停开始装麦子。
　　窦林和窦红两个小的也没闲着，拿着小扫帚，扫那些零散漏掉的麦粒，一家人一块动手，很快装满了十几袋子麦子，家里没有车，窦花牵着小灰子过来，让小灰子帮忙把麦子驮进家里，江二猛便套着他家的牛车，将麦子一袋子一袋子的装上车，运回窦花家。
　　好在离的近，就在家门口，没几趟功夫，就全部搬进了屋子里。窦花家的两个暗间都被装满了。
　　收拾完自家的麦子，窦花他们又赶去小叔窦四山家，帮他们收麦子。
　　六月的天，好比小孩子脸，说变就变，不给人反应的时间，不到晌午，豆大的雨水哗啦啦的好似瓢泼一般从天上泼下来，落在地上，噼里啪啦的，打眼一看，竟然还是夹杂着冰雹的，这冰雹有花生豆那么大，小孩子们看见高兴的去捡，直接塞进嘴里，好似嚼糖豆一般，嘎嘣咬的脆响。
　　“快，快进家，躲躲雨～”李氏喊道，豆大的雨水淅淅沥沥的往人的身上砸。
　　窦家人，纷纷拿起手中的各种工具，飞快的跑进窦四山家。
　　窦花他们躲进屋子里，守在门边，看着外面忽然而至不给人反应的瓢泼大雨，要不是他们跑的快，估计片刻功夫就会变成落汤鸡，就这样，身上的衣服也淋了一些。
　　“大姐，你快看，下雹子了～”窦林惊呼一声，他也调皮，不时钻进雨中，捡几个冰雹吃，冰雹下的不太多，基本上掉落地上，被雨水一冲，就化了，也捡不到几个，倒是衣服被淋湿了大半。
　　窦花干净喊他进来，“林儿，别拾了，雹子掉在地上不干净，吃多了要拉肚子的，看你衣服都湿了，快进来，着凉了我可给你熬药吃。”
　　窦林最不爱吃那苦苦的臭臭的中药，一听要吃药，赶忙跑进屋子，嘴里嘟囔着，“大姐，我没生病，可不吃那苦臭的药汤子，太难喝了。”
　　“那你不许出去淋雨了，快把外面的湿衣服脱下来。”窦花道。
　　“对，把湿衣服脱下来，我进屋给你找件干衣服披上。”李氏道，她家也有几个孩子呢，刚才也跟着窦林一起出去，淋湿大半，李氏待他们和窦林一起进里屋，找了几件干衣服换上。
　　“唉，多亏窦花你们几个过来了，不然这麦子可要泡雨水里了。”窦四山感叹一声。
　　“还好收完了才下的雨，这样正好，没糟蹋粮食。”窦花道。
　　“我看这雨水下的好，也到了种种的时候，有这场雨水的浇灌，种子就好下地了。”李氏赞道。
　　“是啊，也是这个理儿，村子里的麦子都收的差不多了，也算是一场及时雨，就是下的太仓促，不给人留空儿。”窦四山道。
　　“哪年的雨不是这么下的，今年算不错了，前年麦子收了一半，就下了大雨，糟蹋了不少粮食呢，哪儿给你留空儿收了？”李氏道。
　　“唉，谁说不是呢。”窦四山应道。

　　47.第四十七章 救人
　　第四十七章救人

　　窦花他们就守在门口聊着天说着话，看着门外雨，就看见大门处有一群人急匆匆的跑过，有人嗓门挺大的吵喊着，“快，快去救人，有人掉河里了！”
　　虽然有雨声，挡住了一些声音，但窦花五感超常，听得真真儿的，其他的人听不太真切，凭直觉也知道发生了什么不好的事情，窦四山道，“我出去看看出了什么事儿，怎么这么大动静？”
　　“我听到他们说有人掉河里了。”窦花道。
　　“哎呀，这可不是小事，这会儿下着雨，河水急，要赶快把人救上来，冲跑了可就找不着了，我要去看看。”窦四山急急地就要往雨里冲去。
　　“孩他爹，把蓑衣斗笠穿上吧。”李氏快速取来了蓑衣斗笠。
　　“算了，蓑衣不穿了，斗笠给我吧。”窦四山带上斗笠就冲进了大雨之中。
　　“我跟着小叔一起去。”江二猛什么没带，说完紧跟着出去了，留下李氏和窦花二人，彼此相视一眼，都看到了对方脸上的担忧。
　　“婶子，要不我也去看看吧，我不太放心。”窦花道。
　　“婶子也不放心，可这救人是男人们的事情，我们女人帮不上忙的，你一个姑娘家还是别去了，有江二郎跟着你小叔，他们两人也有个照应，不会出什么事情的。”李氏道，既是安慰窦花，也是安慰自己，其实她心里也是担心的，按自己的心思，他不愿意自家男人去掺和这样的事情，太危险，但她也知道拦不住的。
　　窦家村是一个比较团结的村子，哪家出来为难着急的事情，大多都会伸出手来帮一把，这是一个村子的情谊。
　　“不行，我还是跟着去看看，或许我能帮上忙呢。”窦花思来想去还是觉得该去看看。
　　“那你把这蓑衣穿上，斗笠也要带着，女人不必男人，受不了凉，你个姑娘家也要仔细些。”李氏道。
　　“那好吧，婶子，我穿上再出去。”窦花穿上蓑衣，带上斗笠，冒雨出去了。
　　一路上，还有那么三三两两的人往河边赶去，肯定是听着信了，不过都是男人，女人们没见着。
　　风很大，雨下的也大，窦花顶着风雨来到河边，岸边聚集了不少人，河里也有好些个人，在那摸索寻人。
　　只听得河里有人喊道，“这边没有，你们那边呢。”
　　“没有啊～”
　　“会不会冲到下游去了，我们往下走走。”
　　岸上的人也喊道，“河里的，都注意点，雨大，水急，都留点神啊～”
　　窦花左右一看，这才发现这里聚集的人多数都是本家的，大伯一家都在，二伯他们也在，窦花心道，难道使他们两家有人掉进河里了，不然怎么这么积极。
　　窦花真猜对了，离着她不远处的窦大山的媳妇，孙氏正扯着嗓子哭嚎，“我的小五啊，你在哪啊，你可千万不能出事啊，我们来救你了，呜呜～”
　　刘氏拉着孙氏胳膊劝道，“大嫂，你别哭了，大哥他们都下去了，很快就能把虎子救上来了，你别担心。”
　　孙氏仍然不停的抹眼泪，那副可怜相，早已不见平时的强硬之态。
　　窦花心中了然，原来是窦大山的老五窦虎掉进河里了，这算不算恶有恶报，她可记得清楚，这具身体的原主就是被这窦花一棒子打破了头，这才有了她的到来。这好像是善恶循环，因果报应。
　　窦花在岸边寻了一遍，没有发现窦四山和江二猛的身影，再看河里，果然他们都下河了，在河里钻上钻下，摸索着。
　　雨水很大，河里的水位上涨，水流十分湍急，有些下河的人受不住，被拉上来，换另一个人下去。
　　众人一番怒路摸寻，终于在离掉落地点三十几米的地方，发现了窦虎，是江二猛把窦虎拖上来的。
　　窦虎刚被拖上岸边，江二猛立刻将他嘴里的泥沙抠出来，又为他控水，闻信过来的林大爷，也赶紧上前查看，一摸鼻息，没有气息，再摸脉搏，感觉不到，林大爷无奈的摇摇头，那意思很明显，就是没救了。
　　孙氏一下瘫坐在地上，趴到窦虎的身上嚎啕大哭起来，在场的人无不动容，白发人送黑发人是人生中最大的悲哀。
　　窦花踟蹰片刻，还是走了过去，伸手摸了一下窦花的胸口还是有些温热的，侧耳在胸口听了听，心脏的跳动很微弱，时有时无，但还是有的，窦花觉得或许抢救还来得及。
　　她还记得一些落水救人的一些常识，或许现在人工呼吸加上胸外心脏挤压能把人就过来，窦花只是觉得有些可能，却没有底，但眼前是一条人命，她也不想看着一条鲜活的生命就此消失。
　　“你干什么，小五都死了，你还想对他怎么样？”孙氏打心里对窦花存在敌意，语气相当不善。
　　“我或许可以试着救救他，但不能保证能就过来。”窦花道。
　　“真的，你能救小五，那你快救他，你要什么条件我都答应，救救我的儿子吧。”孙氏一下就改变了态度，抓住窦花的手，仿佛抓住了救命稻草一般，眼神中充满恳切。
　　“我不确定，但我可以试试，大家还要给我做个见证，如果救不活，可不能赖我。”窦花道。
　　周围的人立马说道，“我们大家都看着呢，你救吧，没人敢赖你。”
　　得到众人如此说，窦花也不矫情，吩咐把人抬进离此最近的人家，道，“大伯，我给你做个样子，你看着，接下里你按我说的做，我不敢说肯定管用，但是能起一定作用的。”
　　窦大山低头抹了一把眼泪道，“好，我知道的，你做吧，我学着就是。”窦大山强忍着悲痛，点点头。
　　窦花便示范性的做了两遍人工呼吸和胸外心脏挤压的动作，还讲了一下要领和注意事项，窦大山听得挺认真，等窦花说完，就上前按着窦花说的样子做了一遍，窦花又指点了一下，才让他继续做。
　　窦花之所以让窦大山做，还是考虑这里的人接受不了男女太亲密的举动，它可是注意到了，就在她做示范的时候，不少人脸色都变了，还有的扭过头去，窦花也是无奈的很，这要是自己亲自做，估计要被说死了。
　　窦大山上手后开始不停的做人工呼吸和胸外心脏挤压，一直有规律的做了一个多时辰，窦虎终于慢慢有了呼吸，胸腔开始自主起伏，心脏和脉搏也开始有规律的跳动。
　　窦花一直在旁边听着，觉得这算是成了，才让窦大山停下动作，抬头一看众人有些吃惊的眼神，连林大爷也是十分吃惊的。
　　窦花站起来让开，唤了一声林大爷。
　　“林大爷，你过来看看他吧，应该没什么事了。”窦花道。
　　“啊？哦，我看看。”林大爷道，上前一番检查把脉后，点点头，对窦大山夫妇道，“虎子这条命是捡回来了，这几天就别让他下地了，在床上好生养着，回头我开几服药，调理一下就没什么事了。”
　　孙氏破涕而笑，双手合十，对了老天爷拜了拜，“老天爷保佑，老天爷保佑啊～”
　　窦花看着也只是撇撇嘴，没说什么，直接从众人中退出来，拽了江二猛一把，打算离开，之前在雨里淋着，衣服湿了不少，刚才只想着救人不觉得怎么，现在却是浑身难受的很。
　　“走吧，咱们回家。”窦花道，扯着江二猛往外走，也没人发现什么，众人的关注点还在窦虎身上呢。
　　此时外面的风雨刚结束不久，耀眼的太阳挂在半空中，好似刚才那风雨雷电没有发生一样，六月的天就这样，说下就下，说停就停，快的很。
　　“你怎么了？不高兴？”窦花瞅了一眼，一直阴沉的着脸的江二猛，这个家伙在刚才就冷着一张脸，不说话，好似别人欠了他债一样。
　　江二猛不语，脸瞅向一边，赌气一般，用力的踩在地上，一脚一个深深的大脚印。
　　窦花眼珠转了转，联系一下刚才发生的事情，猜测，这家伙难不成是吃味了？
　　窦花想着印证一下，便故意道，“你怎么不说话？这是嫌弃我了，你要不乐意，就走吧。”
　　江二猛一见窦花生气了，顿时有些发慌，心中的火气顿时消散大半，三步并两步追上去，“窦花，你别生气，我没嫌弃你。”
　　“那你怎么不说话，还板着一张脸。”窦花道。
　　“我心里不舒服，我不喜欢你那么对那个窦虎。”江二猛直接道。
　　“他是我堂弟，我那是在救人，又没针怎么样，做个样子教一下我大伯，你想哪去了？”窦花笑道。
　　“那也不行，你是我媳妇，怎么能对别的男人那样？”江二猛道。
　　“嘻嘻，不对别人那样，难道对你那样啊。”窦花打趣道。
　　她这么一说，江二猛的脸就红了，小声的嘟囔道，“自然是对我。”
　　窦花脸上的笑容更大了，四次瞅瞅没人，脚尖一点，在江二猛的脸上亲了一下。
　　“这下你满意了吗？”亲完窦花就笑着跑开了。
　　江二猛呆立当场，一脸傻笑，一只手轻轻摸了一下窦花亲的地方，心脏扑通扑通跳的厉害，整个人都要烧起来似的。

　　48.第四十八章 耕种
　　第四十八章耕种

　　“大姐～”
　　“大姐回来啦～”
　　“大姐，你回来啦～”
　　“大姐，你再不回来，我们都要去寻你们了。”
　　窦花一进家门就被几个弟妹的围拢在中间，几个小的一个个仰着脑袋满怀关切的看着她，脸上带着焦急神色，看那样子是想要出门寻她的，见她平安回来，这才脸上有了笑容。
　　被人关心惦记的窦花心中暖暖的，摸了摸窦林和窦红两个的头，安抚性的看看窦青和窦翠，才对他们道，“我没事的，是大伯家的小五子出事了，掉河里了，差点死了，好歹救回来了。”
　　“他活该，谁让她打大姐。”窦林人小口快，张口就道。
　　“林儿，不许这样说，被别人听到可不得了。”窦花斥道。
　　窦林赶紧捂嘴，扭头往门外看了一眼，才松口气道，“没人听到。”
　　“没被人听到是最好的，这话以后不要说了，好歹那也是一条命，不要轻易说别人死啊活的，别人的生死跟咱们没有关系，人命在天，是生是死也是老天爷决定的，不过遇上了，能帮还是要帮的，还是要看自己的能力。”窦花教育道。
　　“我知道了，大姐，不会再说这个的。”窦林点点头。
　　“大姐，你快进屋子换身衣服吧，看你衣服湿的，仔细受凉。”窦翠心细，她一见窦花，就注意到她的衣服是半湿的，扯着窦花的袖子，往屋子走。
　　这等动作以前窦翠是万万不敢的，可是自从窦花受伤之后，这大半年，脾气越发的好，和几个弟妹们也亲近起来，原本积下的那些余威慢慢消散，更多的是姐弟妹之间的感情更好了。
　　“翠儿说的对，大姐你快去换衣服吧。”窦青也催促道。
　　“好，我知道啦，我马上去换衣服，”窦花应道，想了想又道，“青儿，你去把咱爹的衣服找出一身干净的来，一会儿你江大哥来了，给他换上，他刚才下水救人，全身湿透了。”
　　窦青点点头，“知道了，大姐。”
　　窦花跟着窦翠进了屋子，前脚刚进屋子，江二猛后脚就到了，湿淋淋的衣服粘贴在身上，更显得衣服下的身材壮硕，连胸背部胳膊处的肌肉纹理都显现了，江二猛浑然不觉身上的湿衣服，脸上还是刚才的傻笑，整个人乐颠颠的，走路都发飘。
　　“江大哥，你这是咋了？生病了吗？”窦青看着江二猛那傻笑模样，走路直晃荡，还以为他得了什么怪病，}的慌。
　　“哦，青儿啊，我没事啊，挺好的。”江二猛回神，努力收起那副傻笑，可眼角眉梢仍然带着笑意。
　　窦青见他恢复正常，也放心了，“二猛哥，你跟着我去我们屋子吧，我大姐刚才说让我给你找件衣服换上。”
　　“哎，好嘞。”江二猛爽快答应一身，跟着他进了房间。
　　窦青从衣柜里寻出一身他爹在世时的衣服，窦三山生前也是个大块头，所以他的衣服，江二猛也能穿下，江二猛也没嫌弃，脱下湿衣服，就将衣服套在身上穿戴整齐，又和窦青借了把梳子，理了理杂乱的头发，还对着一面小铜镜照了照。
　　“青儿，你觉得怎么样？”江二猛穿戴整齐后，站在窦青面前问道。
　　“啊？！挺好的，挺合身的。”窦青愣了一下，老实的回答，心里总觉得今天的江二猛很不一样啊，这是救人的时候喝水太多了？
　　“嘿嘿，那就好。”江二猛笑道。
　　“江大哥，你给我们讲讲你救人的事吧，河里水深不深，急不急，在水里能看清东西吗？”窦林好奇的问道，他年纪还小，没下过河，看到有人在河里游水挺羡慕的，不过窦花一再叮嘱他们离河边远点，他也听话的没靠近那里。
　　“好啊，我给你们说说，”江二猛抬腿坐在炕上，把窦林也拎上来，讲到，“我过去的时候，天上下着大雨，浇的人眼睛都睁不开，等我到河边的时候，河里已经有好几个人在那摸呢，河水流的急的很，人在里面都站不稳，一不留神都要摔跤，还好河水不太深，就是太混了，看不清东西，一下雨都这样，”
　　江二猛顿了一下接着道，“我们就在人掉水的地方摸，谁知道没有啊，最后你们猜我们在哪把人找到了？”
　　江二猛卖了一关子看着窦林二人。
　　窦林凝眉思考片刻，想不出来，拉着江二猛的袖子，摇了摇，催促道，“江大哥，我们猜不出来，告诉我，在哪找到人了？”
　　“在离着掉水的地方好几十步子的地方，这人还是我捞上来呢，好家伙，那家伙，可没少喝水，肚子鼓鼓的。”
　　“那，后来呢？”窦林着急问道。
　　“后来他就被救活了，”想到了什么，江二猛的脸色不太好道，“是用你姐姐说的方法救活了。”
　　“啊？就这样啊。”窦林还以为有什么神奇的事情发生呢，没想到就这么简单而已。
　　“就这样啊，还能怎么样，人救上来救活了，没死不就得了。”江二猛道。
　　“那我再问你一个问题，江大哥。”窦林道。
　　“嗯，你问吧。”江二猛道。
　　“你在河里见到鱼了吗，下雨的时候，鱼是不是特别多，我见过有鱼跳出水面的，可是大姐不让我去河边，也没抓过鱼。”窦林对抓鱼很是向往，以前窦三山在的时候，有时就会弄个鱼篓子，去河里弄几条鱼来，他们就能喝点鱼汤什么解解馋。
　　“鱼啊？我还真没留意，光顾着摸人了，你这是想吃鱼了？咱们这河里有鱼吗？”江二猛问。
　　“有的，我爹在的时候去捞过。”窦青道，“不过现在还是不要去河边的好，刚下过雨，岸上滑，容易掉进水里。”窦青对于抓鱼也是心生向往的，不过他比较懂事没提。
　　“哦，这样啊，等过两天，我弄一张网，带你们去捞鱼，怎么样？”江二猛道。
　　“太好了，我要跟着去。”窦林欢呼一声。
　　“还要先和大姐说一声的好。”窦青道。
　　“嗯，肯定告诉她的，你们放心，你们在岸边，离河远点，没事的，就算有事，我会水，也能救你们上来。”江二猛拍着胸脯打包票，这正是他在窦青兄弟面前表现自己的好机会，交流感情什么的，和他们打好关系准没错，他是知道窦花最疼爱几个弟妹的。
　　江二猛换了干净衣服，又和窦青兄弟聊了一会儿，便坐不住了，他该回家去了，现在就算再不舍也是该回寨子了。
　　昨天江大猛夫妻回去的时候，陈氏可是叮嘱很久的，让他今天早点回去，毕竟他和窦花没有成亲，就这样待在人家，可是不好的，村子里人多嘴杂，难免有个说话难听的，有些话是好说不好听的。
　　“窦花，我上山了。”江二猛站在院外，手里牵着牛的缰绳依依不舍。
　　“回吧，路上小心点，下雨路滑，赶车慢点。”窦花叮嘱道。
　　“哎，放心吧，这牛车走不快，那我走了啊～”江二猛眼睛盯着窦花，想让她多说点什么。
　　窦花一看他的眼神，就明白了，可这会儿几个小的都在，她能说什么呢，便轻轻的应了一声，“嗯～”
　　江二猛深情的看了一眼窦花，最后恋恋不舍的赶着牛车往山上赶去。
　　窦林还在后面扯着脖子喊了一句，“江大哥，记得抓鱼的事儿啊，别忘了，我等着你。”
　　“哎，知道了，忘不了。”江二猛回了一句，坐上牛车，吱吱呀呀，晃晃悠悠的走了。
　　“林儿？抓鱼是怎么回事？”窦花好奇道。
　　“就是去河里抓鱼，江大哥答应我了，他要带我去抓鱼的，到时候炖鱼汤喝。”窦林道。
　　“你就知道吃，我可提前告诉你，不许带着窦红往河边去，掉进河里可了不得，你大伯家的小五子可差点没死了，估摸着怎么也要躺上一段日子才能下地呢，你们没事谁也别往河边跑，记住没？”窦花再一次嘱咐道。
　　“我知道了大姐，那江大哥带我去，我是不是就能去？”窦林小心的问道，就怕窦花说不可以。
　　“嗯，有大人跟着才行，你们年纪大小，有事情还是要先告诉我，知道吗？”窦花道。
　　窦林懂事的点点头。
　　麦收一过，接下来要做的就是耕种，耕种也是比较辛苦劳累的活儿，不过比起麦收来，不用那么仓促，需要将之前麦地重新翻地，平整，然后再将种子种下去，几个月后，到了秋天，又是隆重的收获季节，人们最期盼的季节。
　　耕种的活儿虽然累，但这次是窦花领着几个弟妹一起干的，并没有让江家人过来帮忙，提前就这样说好的，麦收时节时间比较赶，需要人手，而耕种，他们慢一点也没什么，而且后来的几天，窦四山夫妇过来帮忙，不仅如此，就连他们大伯一家人也过来忙了两天，算是十分难得了。
　　窦花对窦大山一家的帮忙倒是没有拒绝，她知道他们这么做不过是想着还窦花救窦虎的人情而已，能做到这一点已经很不错了，对于他们，窦花没想着走近什么，最好是没有走动，不过看到几个弟妹的小脸被晒的黑红脱皮，她到底是心疼了，既然有人帮着干活，她何乐而不为呢，正好让几个小的歇一歇。
　　有了他们的帮忙，窦花家里的地七八天也种好了，她家的八亩四分地，种了四亩地的玉米，三亩地的谷子，剩下的一亩四分地，窦花零散的重种了一些东西，地的两头种的高粱，中间的位置，种了三样粮食，花生和豆子种的多谢，剩下的种了红薯，红薯产量高，没粮食的时候倒也能当粮食吃，不过却抵不了税，农家都会种上一些，却不多，给孩子们冬天添个零嘴，贴补一下口粮也不错。

　　49.第四十九章 入学堂
　　第四十九章入学堂

　　经历了忙碌的麦收和劳累的耕种，窦花差不多在地里连续奋斗了二十多天，这么多天以来，她就有两种深刻的感觉，“累啊！热啊！”
　　窦花脸上的皮肤被晒的黑红，有些地方还脱皮了，她这还是做了一定的防晒措施的，每天都带着草帽斗笠遮阳，仍然挡不住六月太阳的火热，炙热的阳光无处不在，几个小的也没比她好多少，一个个都晒的小脸黑红，窦花心疼极了。
　　不光是她家，整个村子的人都差不多这种状况，就跟统一被涂了一层黑颜料似得，没几个还能保持白嫩的皮肤的。
　　干完地里的活计，窦花领着几个小的在家里好好歇了几天，除了早晨下午阳光少的时候走走，出去打打草什么的，基本上就呆在家里，就是想着让被日头暴晒的皮肤好好恢复一下，虽然皮肤黑看着健康，但还是白点才好看。
　　窦花对于自己较黑的皮肤还是在意的，虽然不能变白，还是想要皮肤便的浅一些，小麦色肤色也不错啊，比黑皮肤色好太多，目前窦花就在向着小麦色肤色努力着。
　　窦花几个姐弟并不都黑，她和窦青，两个大的随了当爹的，不但个子长得高，皮肤也随了她爹，而窦翠，窦林和窦红三个小的肤色好些，随了他们的娘，没那么黑，只是黄色，养一养，还能白上一些。
　　窦林和窦红年纪小，在屋子里根本憋不住，趁着窦花一个不注意，他们就溜出去玩了，窦青是个闲不住的，在家里也总找一些事情干，窦翠是个耐得住性子的，就坐在屋子里的炕上，拿着花样子绣花。
　　窦花坐在炕上，懒懒的靠着被子，透过窗户能看到外面的景物，双眼微眯，一副刚刚睡醒的模样，对于窦林两个小的溜出去，她是知道的，却没有拦他们，喜欢玩是孩子的天性，窦林两个小的睡过午觉的，外面天也没那么热，去玩也没什么。
　　“大姐，你要不要跟我一起绣花呢，你看这花样子挺好看的。”窦翠看着窦花躺在那好似挺无聊的，拿着花样子建议道。
　　窦花看了一眼那绣品，看着简单，绣着难，都是一针一线绣出来的，就那么简单的一朵花，坐上半天都绣不出来，她这大手，可拿不了那小小的绣花针，果断摇摇头，道，“翠儿的手巧，绣的出，大姐可不行，弄不来这个。”
　　“哪有人天生手巧，多练几次，手上扎几个针眼儿，怎么也能学会的。”窦翠道。
　　“过几天，村里的学堂修好，村里的孩子不分男孩女孩，都能去读书，翠儿你跟着林儿他们一起去念吧，认识些字总是好的。”窦花转移话题道。
　　窦翠绣花的手停顿了一下，抬头道，“大姐，我不去了，小弟去就好，这半年，大哥教我们认识了不少的字，我都记下了，名字也会写会认，这样就挺好的，学堂我就不去了。”
　　“翠儿，你不想去学堂吗，那里有很多小孩子，你们可以一起读书的。”窦花道。
　　窦翠摇摇头，“我觉得在家挺好的，我还能帮着大姐干活，没事绣绣花。”
　　窦翠对现在的生活挺满意的，能吃饱饭，有新衣服穿，守着大姐绣花，好像又回到了爹娘还在的时候，那个时候，是她娘守着她，教她绣花，而现在是大姐守着她，她觉得这样就好的。
　　“那好吧，你喜欢什么就干什么吧，大姐都支持你。”窦花道。
　　“我看大姐做饭挺好吃的，我想跟着学学。”窦翠想了一下道。
　　“好啊，你想学就学吧，我做菜也是乱做的，没什么章法，这做菜啊，什么菜多做几次，盐啊，调料什么的放的适量了，就好吃了。”窦花道，这不是第一个人说她做菜好吃，窦花觉得自己做菜也就一般吧，不过她炒菜还是会放些油的，不像有些家里连油都不放，干炒，放点盐就得了，那样子做的菜怎么也不会好吃的。
　　为了去学堂读书的事情，窦花特地把几个小的叫到一起说了一下，她本意是想着让这几个小的都去读书的，之前窦青和窦翠都表示过不去读，小窦红也对读书不感兴趣，她年纪太小，学堂是不收的，她本身也是爱玩不受约束的年纪，嘟着小嘴，表示不想去学堂。
　　而窦林对读书兴致很高，他本来就是一个聪明的孩子，之前窦花拿回来的那几本启蒙书，不到半年时间，窦林不仅全会背了，连上面的字都会写了，这可是同龄孩子力少见的。
　　窦林在读书上展现了很大的天赋，而且对读书兴致很高，一直有增无减，其中一个很大的原因，是读书考秀才后，朝廷就能免这一家人的税收。
　　前几天，他们家收的麦子有近一半都交了税，窦花连带几个小的都心疼坏了，辛辛苦苦收获的粮食，竟然要有一半交税，这时窦花也才真正意识到古代的税收真是太繁重了，难怪老百姓很多时候会填不饱肚子。
　　他们大周朝的交税制度，是一年两税收，麦收一次，秋收一次，每次差不多都要将地里收获的近一半产量上缴，可谓是赋税繁重，不过这也是没什么办法的事情，大周朝周边番邦小国挺多的，没事就爱挑衅一下，抢劫一下大周边境的村庄，有时还会大规模举兵来犯，大周朝每年要花数万的银子在边关抗敌之上，因此百姓的赋税一直很多。
　　那天交完税后，窦花姐弟妹几个看着被搬空的屋子，心里空落落的难受，就是这时，窦林稚嫩声音响起，“大姐，我要去读书，我一定要考中秀才，那时咱家就不用交税了。”那声音是稚气的，志向却是远大的。
　　从那一天起，小窦林便把考取秀才，当做自己读书的目标，端正读书的态度，发奋努力读书。
　　商量到最后，窦花家只有窦林一人进学堂念书。
　　离窦林进学堂念书日子，没几天了，窦花提前做了许多准备，读书必备的笔墨纸砚这些是必不可少的，书本家里有几本，窦林都读过了，还要添一些新的书。
　　这一天，窦花带着一家人进了一趟县城，买了不少读书用的东西，笔墨纸砚都买了一些，买了几本书，还买了一个轻巧的小书箱，是两层的，笔墨纸砚可以分开放，书箱是竹篾编制的，挺结实，拎在手里没那么沉。
　　再布店扯了一块青色的布料，窦花打算给窦青做身新衣服，既然是读书，穿衣还是要干净体面一下。
　　路过保和堂药铺的时候，正撞见在门口洒水的小武。
　　小武一见到窦花，就高兴的招呼道，“窦姑娘，好长时间不见你了，今天可是来卖药草？”
　　窦花摇摇头，道，“小武哥，今天我们是来买读书的东西的，我家弟弟过几天去学堂念书，药草是没有的，这些天都在农忙，麦收耕种的，没得空进山挖药草。”
　　小武有些失望，道，“原来是这样啊，我还以为你们来卖药草呢，我师父他最喜欢你挖的药草，每每都说这些药草的品相好，年份足，师父的药草用的差不多了，这几天一直念叨，等着你卖药草呢，让我时常留意着你。”
　　“多谢掌柜老人家照顾，过几天我挖了药草，便来这里卖如何？”窦花笑道，对于这家药铺，她印象不错，掌柜给的价钱也公道，她挖来的药草总能卖个好价钱。
　　“那敢情好，窦姑娘你可一定来啊，对啦，我们掌柜前两天还说差几样药草，我这有药草图谱，你看一下，记下来，如果遇到便挖来，肯定给你一个好价钱。”小武热情道。
　　窦花跟着他看了那几样药草的图谱，记在心中，想着过几天也该进山一趟，挖些药草换些银钱，钱不怕多，多存些银钱总是好的。
　　离开药铺，窦花他们又在粮油店，买了一些菜籽油，粗盐，调料什么，这次进城买的东西就买齐了，便带着买的东西，一家人出了城，坐上小灰子拉的板车上，小灰子一路小跑，坐在上面颠颠的，小灰子拉着板车熟门熟路的往窦家村的方向跑去，都不用赶，着实让窦花省心的很。
　　快到窦家村的时候，赫然发现在路边围着一群人，在那指指点点，议论纷纷，打眼一看，除了一些看热闹的老百姓外，竟然还有几个穿着官衣的衙役，站在路边的沟壑中，围着什么东西在那看。
　　周围聚集的老百姓在那七嘴八舌的议论纷纷，在离着二十多米的时候，窦花就从他们的话语中捕捉了一些信息，原来是出了人命案，有人被杀死在沟壑中。

　　50.第五十章 人命案
　　第五十章人命案

　　“大姐，他们在看什么呢？我们也过去瞧瞧吧。”窦林好奇道。
　　“不是什么好事情，不许去。”窦花道。
　　“对，不能去，看沟里那几个人，可是官差，肯定是出了大事情的，我们还是避着点好。”窦青道。
　　“大事情？什么大事情？”窦林好奇心不减，伸着脖子往那面看，被围着的人挡了视线，便扶着车站起来翘着脚看。
　　“快坐好，仔细摔着，不许看，小孩子家不许看。”窦花赶紧喊道，想让窦林坐下，她怕窦林看到什么不好的，毕竟还是个孩子，会害怕的。
　　窦林仍然翘着脚站着不肯坐下，他人小好奇心盛，想看个究竟，窦花说的话也没听清，他的注意力都在那沟子里。
　　这时的驴车是没有停的，一直走着，正好走过人群的位置，窦林趁着这个机会，将沟里的情况看个正着。
　　这一看可不得了，窦林吓坏了，他看见沟子里躺着一个人一动不动的，头上还有血，红呼呼的一片，看着相当渗人，窦林心中害怕，当下脸色变得惨白，一下子坐在车板上，嘴唇哆嗦两下，一脸的恐惧之色，连话都说不出了。
　　窦花这时就后悔了，怎么刚才没拦住窦林呢，把他拉坐下来就好了，这会儿肯定是吓着了，小孩子最怕这些了。
　　窦花赶忙把窦林搂了过来，一下下轻轻的抚摸着他的后背，柔声安抚道，“林儿，别怕，大姐在这呢，别害怕～别怕～”
　　一旁的窦青原本刚才扭头也看了一眼，沟里的情况看的分明，他年纪大些，对此倒是没有害怕，在看到自家弟弟难看的脸色后，闭上了嘴巴，也不多说什么，凑过去，抓住窦林冰凉的手，放在手心里，慢慢的揉搓，他见过自己的娘曾经就是那么做的，每次他们有人被吓到了，就会这样对他们。
　　好一会儿，窦林缓过神，脸色也好看了一些，抓住窦花的手，急急道，“大姐，我刚才看到……”
　　窦花伸手捂住了他的嘴，对他摇摇头道，“别说了，林儿，那是旁人的是事情，和咱们无关，你就把它忘掉吧。”
　　“大姐，你知道我要说的事情吗？”窦林眨着眼睛问道。
　　“嗯，他们刚才说的话，我也听到一点，所以才拦着你们，不让你们看的，好了，大家都忘了刚才的事情吧，”窦花换了话题，说起午饭，“你们饿了吗？中午想不想吃面条，咱们今天下面吃怎么样，咱们今天吃炸酱面，家里的黄瓜正好有两个长成的，切丝拌面最好吃。”
　　“炸酱面比打卤面还好吃吗？”小窦红咬着手指问道。
　　“当然好吃了，比打卤面更好吃，一会儿你们吃了就知道了，我们做鸡蛋炸酱，把黄瓜丝切的细细的，撒上黄瓜丝，浇上一勺蒜汁，一勺炸酱，那味道真是太好了。”窦花故作一脸陶醉道，成功的将几个小的的注意力转移到午饭上。
　　听到有好吃的，窦林的精神好了一些，靠在窦花怀里撒娇道“大姐，我要吃里两碗，两大碗。”
　　“好啊，只要你能吃下去，吃三碗都行。”窦花道，对于之前路上遇见的事情，窦花自己是不愿意多想的，不管在什么时候，人命案都会发生，他们都是小老百姓，过好自己的日子就行，别人家的事情也轮不到他们管。
　　很快，窦花一家回了家，这时候刚到晌午，正是做午饭的时候，窦花麻利的和面，面里加了几个粗盐粒，擀出来的面会更加劲道。
　　院子里的菜地的黄瓜藤上，挂着三根嫩嫩的小黄瓜，长到两根手指粗细，顶花刚刚开败，全身长满小尖刺，正是鲜嫩的时候，这个时候，带刺的嫩黄瓜最好吃，生吃都是好的，脆中带着一股淡淡的清甜的味道，有着黄瓜特有的香气，嚼在嘴里清口的很，配上面条更是好吃。
　　三根嫩黄瓜切成细丝装在盘里，家中的酱还有一些，去了小半碗来，用水化开拌匀，鸡蛋取了两个打散，锅里放油，等油温一热，迅速将鸡蛋倒进锅里，不停的用筷子画圆搅拌，将炒熟的鸡蛋打散成蛋花状，将调好的酱汁倒进炒散的鸡蛋里，小火熬煮一会儿撒上一些葱花就可以出锅了。
　　面条煮好后，盛在大盆里，过一遍凉水，夏天里吃起来又清凉又劲道。
　　窦林和窦红负责两个小的剥蒜砸蒜汁，力所能及的干点小活，眼巴巴的等着面条出锅，尝尝大姐所说的味道特别好吃的炸酱面。
　　果然不负众望，这次的炸酱面很受窦家姐弟妹的欢迎，黄豆酱本身是咸的，吃起来很开胃，一碗面条，撒上黄瓜丝，加上炸酱，再浇一勺蒜汁，那滋味配在一起绝了，真真的是又开胃，又好吃，吃了一碗还想吃第二碗。
　　窦花自己吃了三大碗，窦青吃了两大碗，窦翠吃了两小碗，窦林吃了两小碗，窦红饭量小些，也吃了一碗多。
　　满满的一盆面条，都进了窦花几人的肚子，面条就这点水分大，吃的一多，就会感觉肚子撑，于是窦花姐弟几个没人抱着吃的饱饱的肚子，在院子里来回走了几圈消食，窦花一面觉得撑得不太舒服，一面觉得自己好像越来越没出息了，吃上一碗炸酱面都觉得这么美好，还吃撑了。
　　溜达几圈消食之后，大中午，外面的太阳大的很，窦花勒令几个小的上炕，去睡午觉，夏天睡午觉也是一大享受，窦花自己也喜欢躺在炕上睡一觉的。
　　几个小的也没说什么，都听话的爬上炕，没多久就睡着了。
　　以前每次窦花都能很快睡着的，今天却有些睡不着，脑海中又想起了路上遇到的事情，心里有些不安，爬下炕，走到院子里，把院门关了，从里面插上了门。
　　这两扇有些年头的木门虽然起不了太大作用，但关上，就像吧外面那些纷扰关在了外面，窦花自己的心中多少也踏实一些。
　　午觉睡了不到一个时辰，窦花从睡梦中醒来，听到院外有人说话的声音，仔细一听，才知道外面是有人的，好像在叫门。
　　窦林和窦红还在睡着，窦翠只睡了一会儿就醒了，窦青听到院外的动静，悄悄走到了院门处，从门缝往外面张望。
　　“有人吗？有人在家吗？快来开开门，大人有话问你们。”说话的声音是个男人，一边说着，一边不耐烦的敲着窦家有些破旧的大门，哐哐直响。
　　“你们几个慢点敲，当心把人家门敲坏了。”一个男人斥道。
　　“是，是，大人您说的对，小的们慢点。”说话间男人敲门的声音小了一些，嗓门喊得却大了，“有人吗？”
　　窦青在门缝处一瞧，见是穿着蓝色官差衣服的衙役，吓了一跳，慢慢转身，往屋子里跑去，一进门就迎上了出来的窦花，指着院门，小声道，“大姐，外面来的是官差。”
　　“青儿，你可瞧准了？”窦花问道。
　　窦青用力点点头，“瞧准了，那几人穿的衣服，和我们在路上见过的几人穿的衣服是一样的。”
　　“嗯，我知道了，我出去见见他们，你们在屋子里呆着，别出去了。”窦花道。
　　“不行，我和大姐一起出去，大姐，路上的事我也瞧见了，我看见有个人躺在沟里，出了人命案子，我不怕的，大姐，你带我一起出去吧。”窦青强烈的要求要出去。
　　“那好吧，你不怕就行，我也是怕你们被吓到。”窦花只得点头，如今窦青已然十三岁，年纪不小了，见见世面也没什么，嘱咐窦翠在屋子看着两个小的，带着窦青来到院门处打开大门。
　　门外的几人还在那吵吵道，“这户人家怎么回事？大白天插门，叫了这么半天也不应，难不成心中有鬼吗？”
　　“我看就是有鬼，谁家大中午的插门的。”
　　“咱们一定进去瞧瞧，看看这家人到底有什么鬼？”

　　51.第五十一章 王县令
　　第五十一章王县令

　　窦花的五感过人，门外几人说的话自然逃不过她的耳朵，她在院子里大声的应道，“来了，来了～”
　　说着话很快来到院门处，从里面把房门打开了，脸上适时摆出一副歉然的模样，带笑抱歉道，“真是对不住了，我们一家在午睡，起来的迟了些，让官人们久等了。”
　　“睡午觉？睡到这个时候也是少见，我来问你，你睡午觉就睡午觉，干嘛还把门子插上，莫不是做了什么亏心事不成？”一个有些络腮胡子的官差瞪着眼问道。
　　“我们这不是害怕吗，不瞒大人，我们家父母年前年后双亡，如今只剩下我们几个孩子过活，上午的时候从县城回来又瞧见路面出了事，我们胆子小，怕有歹人，这才插了门子。”窦花道。
　　那个络腮胡子官差听得窦花如此说，心中的气不由少了几分，对着窦花他们倒是有些同情，他瞧着窦花的年纪不大，父母却双亡，估计这日子也是不好过的。
　　不过同情归同情，该问的还是要问，络腮胡子官差刚要开口问话，站在他右后方的人说话了，“原来这里是窦姑娘的家，窦姑娘，你可还认识在下。”
　　窦花歪头越过络腮胡子官差，往他右后方看了一眼，因为她站在门里，又被络腮胡子挡着，没看到门外一旁还站着一个人，而这时一探头，这才看到那还站着一个人，还是一个认识的人，“王公子？哦，不对，现在应该叫王大人了，恭喜大人高中。”
　　原来这个说话的人不是别人，正是当初卖给她驴子的王秀才，那个时候，王秀才就是想着卖掉驴子凑上京考试的路费，一举得中，名次还挺靠前，考了第五十名，正好青山县前任县令到期，他也是运气好，回到了自己家乡的县城当了青山县的一县之长县令，也算是一雪前耻，扬眉吐气，光祖耀祖了。
　　王秀才刚到任还不满一个月，就发生了人命案，这可是他上任以来的第一个大案子，他对此很重视，亲自出马督办此事。
　　现在他们需要弄清楚那名死者是谁，王县令这才带着府衙的官差衙役，来到离案发现场最近的窦家村，分头挨家挨户进行询问，也想得到一些破案的线索。
　　正赶巧，王县令带着两名衙役来到窦家这边询问情况，这才和窦花遇见了。
　　王县令见窦花还认识他，笑着上前一步，“果然窦姑娘还记得在下。”
　　窦花也笑了，“当然记得大人，我家的小灰子还是大人你卖给我的，它现在可是我家的功臣，田间劳作可少不了它，不然我们家就几个孩子，那几亩地的活计可干不来，说来，我们一家人还要谢谢大人呢。”
　　王县令闻言，哈哈一笑，觉得缘分这个东西还是奇妙的很，当初他不得已卖驴子凑路费，准备最后一搏，而这次春闱考试，没有如先前几次那样生病而耽误考试，难得的顺利高中，而这头驴子呢，卖到窦花手里，也起了作用，帮着他们田间劳作，充当了重要劳动力，可谓是互利，共享实惠。
　　“哈哈哈～不必谢我，说起来，我们二人是互惠，各取所需罢了，我的那头驴，哦不，是你家的小灰子还好吧？有段时间不见它，倒是有些想念。”王县令道。
　　“它就在我家院中的驴棚中，大人想见，进来见便是。”窦花说着，侧身让路。
　　“那我们就讨扰了。”王县令拱了拱手，一点没有当官的架子，好似把窦花当做朋友一般。
　　络腮胡子衙役和另一个衙役从刚才就站在后面瞧着，没敢上前说话，脸上的表情也是一变再变，他们怎么也没想到，新上任的县令大人竟然和这个乡下丫头是认识的，看那模样，关系还挺好的。
　　不禁想到自己二人刚才的态度好像不太好，心中忐忑，害怕县令大人会事后找他们算账，两人互相看了一眼，交流了一个彼此都懂的眼神，将脸上的表情一换，换上一副带笑的自以为比较亲切的表情，想着将功补过，给县令大人留下一个好印象。
　　王县令跟着窦花姐弟进了院子，来到驴棚处，小灰子还记得他呢，一见到自己的原主人，当即高兴的扬起大脑袋大叫几声，“嗯啊～嗯啊～”，四条腿不停踢蹬，十分兴奋，那模样好似想着冲出驴棚，一头扎进王县令的怀里。
　　王县令也高兴，上前几步，走到小灰子近前，伸手，摸着它的大脑袋，抓抓它的长耳朵背面，小灰子十分享受的将自己的大脑袋靠在王县令的肩膀上，让他给自己的耳朵抓痒。
　　王县令抓痒的动作很熟练，看得出以前他经常这样做的。
　　“小灰子，这是你的新名字对吧，你还记得我啊，看你比以前胖多了，小日子过得不错吧。”王县令道。
　　回答他的只有小灰子“嗯啊～嗯啊～”的叫声，和大脑袋的亲昵的磨蹭。
　　王县令和小灰子在一起续了一会儿旧，他还没忘记自己这次的目的呢，在院中和窦花简单询问了一些关于命案的事情，像什么知不知道村子里那户人家缺失了人口，见没见过可疑的人员出现过村子什么的。
　　对于王县令询问的事情，窦花基本都是摇头表示不知道的，她平时就呆在自己家中，也就和窦四山一家走的近些，平时不是在田间地头忙碌，就是在家里宅着，她也不好村子里的那些家长里短，一家人过着简单平静的小日子，也是悠哉的很。
　　“王大人，你问的这些情况，小女都不曾听说过，前些日子麦收耕种，小女一家人累坏了，这些日子一直在家歇着，很少外出，就是今天才去县城一趟，是为了给自家弟弟买些入学堂用的东西，这才在路上见到出了这么大的事情。”
　　“哦，原来是这样，无碍，如果你们今后得到什么情况，尽管告诉我就是。”王县令道。
　　“小女记住了，有情况一定会去县衙报案的。”窦花点头。
　　“既然如此，我们便不讨饶了，我们这就离开去下一家询问情况。”王县令眉头微微紧锁，颇有些上愁，觉得这次命案不是那么好破的。
　　窦花犹豫片刻还是问道，“大人，小灰子你要带走吗？”
　　王县令闻言愣了片刻，笑着摇摇头道，“不了，它跟着你们很好，便让它继续留在你家吧，你们只要好生待它就好。”
　　“这个大人放心，我们一家人都会对小灰子好的。”窦花道，“那我送大人。”
　　窦花送王县令几人出门，待他们走远后，才带着窦青回家。
　　见没人后，窦青才开口道，“大姐，咱家的驴子真是和县令大人买的吗？”
　　窦花点点头，“是啊，当时他还是个秀才，卖驴子凑路费上京赶考，如今高中，也算是扬眉吐气，光宗耀祖了，不过这些你知道就行，在外别和其他人说，毕竟不是什么光彩事。”
　　“大姐，我记下了。”窦青道。
　　“大姐，我也要向县令大人一样上京考试，光宗耀祖，你会高兴吗？”窦林从屋内跑出来，扑到窦花脚下，仰着小脸问道。
　　“当然高兴啊，我们一家人都会高兴的，就连爹娘地下有知也会高兴的。”窦花道，“你什么时候醒的，不是在睡觉吗。”
　　“我早睡醒了，在有人叫门的时候，就迷迷糊糊听见了，我醒了想下炕出去，二姐拦着我不让，我想去茅厕尿尿都不行。”窦林委屈着一张小脸说道。
　　“你二姐做的对，家里来了官差，你个小孩子凑什么热闹，得罪了他们，可是要吃板子的。”窦花道。
　　“不对，大姐和县令大人认识，他们不敢打我们板子的。”窦林倒是聪明，脑子转的快。
　　这时窦翠也领着刚睡醒的窦红从屋里走出来，“大姐，他们都走了？可有难为你？”
　　“他们怎么会为难大姐，大姐可是认识县令大人呢。”窦林张口就道。
　　“好了，别张口闭口的认识县令大人，不过是见过一面而已，在外面可不要乱说，人家是官，咱们是民，身份大不一样的。”窦花叮嘱道。
　　“嗯，我知道了，不在外面说。”窦林听话道。
　　鉴于人命案在前，窦花又嘱咐了几个小的几句，让他们玩的时候都注意些，不要离家太远，遇到坏人能跑就跑，跑不掉就大事喊，窦林和窦红太小，还是要多提醒一些才好。
　　窦花也在想那个死去的人到底是不是窦家村的呢？她心里希望不是自己村子的，不论是哪家横死一个人都是不幸的。

　　52.第五十二章 歹人
　　第五十二章歹人

　　因为命案的事情，窦家村的村民一时都有些人心惶惶，谁让命案就发生在家门口了，这种人命关天的大事情，没人谁是不在意的，大家都怕那害人性命的歹人对自己不利，于是在外出下地的时候，人们都选择结伴同行，各家各户都嘱咐自家的孩子，不许他们乱跑。
　　窦四山不放心窦花家的几个小的，特地来她一趟，嘱咐他们要小心，夜晚睡觉一定要插院门，还嘱咐窦花不要睡得太死，留心晚上有动静，有事就大喊，他相信窦花那副大嗓门一定能把周围的人呢喊起来的，村子里的人都不会看着不管的，其实窦四山本意想着过来陪他们几天，可是家里那又脱不开身，只得多嘱咐窦花他们，窦花几个都点头答应下来。
　　等窦四山走后，姐弟妹几人围坐在小饭桌旁，吃着采摘下来的灯笼果，天一热，窦花栽的那几棵灯笼果挂满了果实，断断续续的总有成熟的，这灯笼果自然成熟落地的最好吃，窦翠他们每次都会将地上成熟的捡拾在一起，放在篮子里，一家人坐在一起吃。
　　“大姐，你说那歹人会来咱家吗？”窦青问道。
　　“应该不会，这歹人害人一般都是有所图的，不是图财，就是图色，咱家这两样都不占，那歹人看着咱家这破房子，也会绕道走的，再说咱们也别怕他，你们想，咱们屋后面有好几箱蜂子，房前还有小灰子呢，它机灵呢，听到动静会叫的，这么大的动静他们这些歹人做贼心虚也会怕的。”窦花道，“不过你们晚上听到动静可别出去，一切有我呢。”
　　“大姐，咱们家也养只狗吧，窦大飞家的大黑就很厉害，见人就叫，还咬人呢，可凶，连大人都怕它。”窦林一脸羡慕道，深深的觉得身后跟着一条大黄狗的大飞很威风啊，小孩子们都怕他，也怕他的大黑。
　　“养狗现在也来不及了，不过你要喜欢，就留意村子里的人家，看谁家的够下了狗仔，咱们抱回来养一只就是。”窦花道。
　　“那好，大姐，我这就去抱一只回来，窦大飞家的大黑前些天生崽子了，足有七八只，他家早就想送人养了，那些小狗崽毛茸茸的，特别可爱。”窦林说完，就高兴的一路小跑去窦大飞家抱狗仔了。
　　窦花笑着摇摇头，心道怪不得这会儿窦林提出养狗呢，原来早就找好了狗崽子，窦花也没拦着他，小孩子对小动物都是天生喜爱的，家里反正已经养了这么多的牲畜家禽，也不差一只狗。
　　自从上次窦花在槐树林子救过窦大飞兄弟，窦林和他们兄弟倒是能玩到一块去了，窦大飞比窦林年龄大，是个孩子头，经常领着一帮孩子玩闹，玩的时候也会带着窦林，那些孩子也没有那么排斥窦林了，还知道让着他，窦林还和窦花说过，他们那些小弟兄们都羡慕他有那么个能干厉害的大姐，不再像以前那样说窦花长得丑什么的。
　　窦花也没想到自己的一次善举，也得了一些小回报，最起码名声慢慢好了，尤其是她捐了三十两银子在村子里建学堂，她的名声更好了，最直接的体现就是，她走在村子里，很多人见着她，都会摆出一个笑脸，点头问好打个招呼，也是不错的改观了。
　　过了不到半个时辰，窦林又一阵风似的跑回来了，怀里鼓鼓囊囊的抱着什么，窦花几个打眼一瞧，正对上两双湿漉漉的眼睛，好家伙，窦林怀里赫然抱着两只狗崽子，一只黄色的，一只黑色的，两个小狗脑袋，搭在窦林的胳膊上，爪子也紧紧的搭着，十分紧张的模样，发出低低的叫声，整个身子使劲的往窦林怀里缩。
　　“林儿，你这是抱了人家两只狗崽子啊。”窦花道。
　　窦林点点头，“是啊，大姐，我看它们两个都最可爱，我都好喜欢，就都抱回来了，大姐不喜欢它们吗？你瞧它们真的好可爱啊。”
　　窦林献宝一般，将怀里的两只小狗崽子举到窦花面前。
　　窦花低头看了一眼窦林怀里有些土气呆板的小狗崽，最终点点头，“好吧，你既然喜欢它们，就养它们吧，不过你要负责喂养它们。”
　　“好的，大姐，我会喂它们的。”窦林高兴道。
　　“还有我，还有我，我也会帮着一起喂的，二哥，把小狗放下来吧，我想摸摸它们。”小窦红看到小狗崽也是非常高兴，吵着想要摸它们，很快这兄妹两个和那两只小狗崽玩到一块去了。
　　窦花叮嘱他们要小心，不要总碰狗崽的嘴，当心被咬到，这年代可以没有狂犬疫苗什么的，还是要小心的好。
　　窦青帮着两个小的用家里的旧篮子，铺上一层软软的麦草，做了一个狗窝，放在门口边上，两只狗崽自此在窦花家安家落户。
　　这几天地里的玉米都出苗了，窦花要去地里检查一遍，看哪里有那没有出苗的，还需要补种，忙了两天，才将没有出苗的都重新补种了一遍。
　　命案的影响在村子中还没散去，不过也有了一些新的消息，窦花听她小婶讲，原来这命案中死的人并不是他们村子的，而是他们邻村的人，是邻村的一富户人家，据说是带着银钱去做买卖，不想却遭了横祸，不但人死了，身上的银钱也不见了，留下了家里的孤儿寡母怪可怜的。
　　人们说起此事时，都忍不住唏嘘不已，都纷纷猜测那歹人是不是见财起意，为了钱财杀人。
　　一时间各种猜测不断，人心惶惶，人们更加胆战心惊，出门做事都更加小心，尽量不外出，晚上大门紧闭上锁，那些家里有钱的更是将钱好好地藏起来。
　　王县令带着人在周围的几个村子明察暗访，走访调查一圈，也没得到什么线索，命案一时陷入僵局，不得已发出悬赏公告，举报关于歹人有用线索者，奖励纹银十两，抓到歹人者，奖励纹银五十两。
　　正所谓重赏之下必有勇夫，老百姓们虽然对害人命的歹人很害怕，可那百花花的银子的吸引力更大，一时之间，老百姓们都睁大眼睛，凡事都多看一眼，多听一耳朵，都想得到有用的线索上报衙门，十两银子啊，足够半年多的花销了，多么大的诱惑。
　　百姓的这番作为，无意之中给躲在暗处的歹人造成了无形的压力，让他们有些坐不住了。
　　这天夜里，夜深人静之时，有一个黑影晃晃悠悠的到了窦家村，钻进了一户院子里。
　　只听黑影儿低声叫喊，“大懒兄弟，你在家吗？”
　　“来了，麻子哥，快进来，小声点，别让别人听到动静。”屋内走出一个黑影，小声道，领着孙麻子往屋子走去。
　　两人直接进了里屋，上了炕，也不点头，就那么摸着瞎的小声说话，“大懒兄弟，最近风声紧啊，你看我们事情有人发现没？”
　　“应该没有，不过村子里的人最近可是眼尖耳历的很，我怕瞒不了太长时间，这两天我都睡不着觉，一直琢磨这事呢。”窦大懒叹气道。
　　“唉，谁说不是呢，自从衙门贴出了告示，村里人都是见钱眼开的，都眼巴巴的盯着别人的，我怕咱们这是瞒不住，这两天也是睡不着觉呢，这才过来和兄弟商量商量，我觉得咱们在家是呆不住了，要出去才行。”孙麻子道。
　　“出去？咱们要是一走，不就告诉人家那事是咱们干的，这不成吧？”窦大懒迟疑道。
　　“咱们把银子都带出去，他们怀疑咱们也没证据，谁规定老百姓不许外出的，再说咱们走了，他们也找不到咱们让你，过个一年两载，等这件事平息了，咱们再回来，照样过日子，谁还能想起什么，说什么不成。”孙麻子道，“我也不想走啊，我怕咱们再不走，就走不了了，要是哪个多事的，看着咱们不顺眼的，把咱们往上一报，官差下来一查，没事也会整出点事的，咱兄弟二人之前也干了些事的。”
　　“麻子哥说的在理，那咱什么时候走？”窦大懒问道。
　　“越快越好，咱们今晚就走吧，你看我都带着行李来的。”孙麻子身后确实背着一个包袱，鼓鼓囔囔的，装了不少东西。
　　“这么急，我还没收拾呢。”窦大懒道。
　　“有什么好收拾的，你家里就这点家当，把值钱的打包带走就得了，这个房子是你的，没人会拿走的，衣服收拾几件，最重要的是带上银子，有了银子，什么事都解决了，快点吧，咱们一会儿就走。”孙麻子催促道。
　　窦大懒犹豫片刻，重重点点头，“哎，我听大哥你的，咱们今晚就走。”
　　窦大懒摸黑收拾包裹，装了几件衣服和鞋子，最后才掀开炕席，从靠墙的炕洞里掏出一个布包，那布包沉甸甸的，是一兜子银子。
　　窦大懒将银子包在手里颠了两下，还是有些犹豫，“麻子哥，你说咱们这些银子够咱们花的吗，外面可不比家里，什么都要银子啊。”
　　“这可是五十两银子呢，怎么还不够你花的，你还想怎么的？”孙麻子和窦大懒两人臭味相投，一听他这话，立马嗅出那么一丝不寻常的味道，咧着嘴角笑了一声，“你还想再干点什么？”
　　窦大懒低声嘿嘿一笑，“还是麻子大哥了解我，我看咱们这次走，就不一定能回来了，还不如再多弄些银子，以后咱们就在外面安家落户，娶个老婆，过小日子了。”
　　“听你这意思，是有瞧好的人家了？”孙麻子道。
　　窦大懒也不隐瞒，便道，“不瞒大哥，我确实瞧好了我们村子的一户人家，这家对于你我二人来说可是手到擒来的事情，不费事，咱们今晚就费点劲，再弄点银子，远走他乡，这个地咱们也不会来了。”
　　“他家有银子吗？这可要弄好了，要是没银子，咱们白折腾一场，还把咱们给暴露了。”孙麻子道。
　　“当然有，几十两银子不再话下，而且这活儿简单，咱们随随便便就能得手，你我二人要是再添上几十两银子，以后的日子会过的更舒坦。”
　　“嗯，好吧，你和我说说他家，我也有个了解，嘿嘿，这银子怎么都是越多越好的。”孙麻子很高兴，能得到银子比什么都重要。
　　窦大懒凑近孙麻子的耳朵边，小声嘀嘀咕咕一通，孙麻子听着不停的点头，心里觉得这趟活儿做得，还真是白捡银子的活计。
　　二人简单商量一番，重新把收拾好的包裹藏起来，两人都穿着一身深色的衣服，脸上还罩了一块破布蒙面，做好准备，两人悄悄的从院子里走出来，顺着墙角，混入夜色当中，向着窦大懒说的人家走去。

　　53.第五十三章 抓住
　　第五十三章抓住

　　窦大懒二人摸着黑来到一户人家，两人没有贸然进去，先围着这户人家的院墙转了两圈，最后来到房后的墙角下，二人蹲在角落里。
　　孙麻子小声道，“大懒兄弟，你莫不是弄错了人家，这户人家房子如此破烂，怎么也不像是有钱的人家啊。”
　　“麻子哥，这你就不知道了，这户人家看着破，可真是有银子的，前几个月我还亲眼瞧着有人给她家几十两的银子，我还打听了，这窦家丫头还识得草药，上山挖到药草就去县城卖，可不少卖银子呢，而且还见过他们打过一头黑熊，那熊可是好东西，能卖不少银子呢。”王大懒见孙麻子不相信，立刻将他知道的消息全都说了出来。
　　“这么厉害，能打到黑熊，你不说她是个丫头吗，才十几岁吗？”孙麻子明显不信。
　　“是啊，就是个丫头，她家就她最大，底下有四个弟妹，爹娘年前年后死了，就剩下他们几个，这个丫头，你没见过确实不一般，长得吧比你还高半头呢，五大三粗的，比小子都壮实。”王大懒低声道。
　　“哦，这样啊，那咱们两个能对付了她吗？”孙麻子有些迟疑，对方虽然是个丫头可也是个能打黑熊的丫头，他不敢轻视她。
　　“咱俩大男人，还对付不了她个黄毛丫头，麻子哥，我早就想好了，咱们也不跟她硬碰硬，咱们抓她家的那几个小的，大的不好对付，小的还不是一把抓，你想啊，小的在咱们手里，她还敢怎么着，还不是乖乖的把银子给咱们，嘿嘿～”王大懒为自己的主意得意的很。
　　孙麻子听到他这么说，也觉得可行，也不说什么，两人一合计，想着从屋后的墙翻过去。
　　孙麻子个高，翻墙容易，王大懒是个锉子，让他自己爬墙就有些难为他了，最后孙麻子蹲在地上，王大懒踩着他的后背上去的，下墙的时候也容易，王大懒直接蹦下去的。
　　等王大懒下去了，孙麻子利落的爬上墙，顺着墙出溜下来，他比较倒霉，一只脚踢到了蜂箱架子，这可真是一下子捅了蜜蜂窝一般，那些蜜蜂还以为家中受敌，一群蜜蜂嗡的一下从蜂箱中冲出来，可是吓坏了王大懒两人，两人听见蜜蜂的嗡嗡声，反应也快，赶忙抱头，往院子中冲去。
　　这也多亏了是晚上，蜜蜂晚上就是瞎的，辨不清东西，只能靠气味寻路，蜜蜂虽然从蜂巢中出来，却都没有飞远，就在周围嗡嗡的飞个不停，乱糟糟的一团。
　　“哎呦～”有一只蜜蜂误打误撞的飞进孙麻子的头上，狠狠的蛰咬了他一口，他忍不住痛呼一声，刚发出叫声，就被王大懒捂住了嘴巴，心虚的往四周看了看，见没被人发现，才松口气，两人在房屋的墙角下挨墙蹲下。
　　“她家怎么养了蜂子，你这事儿怎么没跟我说，哎呦，疼死我了。”孙麻子小声埋怨道。
　　“我也不知道她家养蜂子了啊，要知道我还能领着你走那屋后的墙吗，好了，麻子哥，等得了银子，我多分你一些，大哥，你多担待一点啊。”王大懒赶紧劝。
　　驴棚的小灰子就在刚才长长的两只耳朵动了动，突然仰着大脑袋，嚎了一嗓子，就这一嗓子，那个嘹亮，在这夜深人静之时，整个村子都能听到。
　　墙角下的两人也被这突然而来的一嗓子吓个够呛，吓的小心脏好悬没蹦出来，王大懒原本是蹲着的，被这一嗓子吓得一屁股坐地上了。
　　“我的娘喂，吓死老子了，这头死驴早不叫玩不叫，偏偏这时候叫，等老子得了银子，一刀子就把你结果了，看你还敢吓老子。”王大懒拍着小胸脯，低声怒骂道。
　　“好了，好了，别跟一头畜生置气，咱们还是早点下手吧，这么大的动静说不定屋子里的人都醒了。”孙麻子道。
　　“我过去听听，你在这守着。”王大懒蹑手蹑脚来到主屋的窗下，侧耳朵听了听，没听见动静，又回到孙麻子那，“没事儿，他们睡的死着呢，我看咱们去这边的屋子，我猜她弟弟应该在这屋子呢，咱们先把小的抓了再说。”
　　孙麻子“嗯”了一声，两人轻轻打开房门，一前一后打算进去。
　　“大姐，他们要进来了，我们怎么办？”屋内的窦花早就醒了，窦青也醒了，两人此时正一人拿着一根大头木棒子，这两根木棒子也是这几天窦花准备的，参考前世的棒球棍子弄的，一头大，一头小，选的坚硬的木头做的。
　　“青儿，你守着林儿他们，就站在门框后，要是有人探头，你就狠狠的把这棍子抡上去，其它的别管，有我呢。”窦花在窦青的耳边小声道。
　　窦青听了听话的回了自己房中，守在方框后，高举着棍子蓄势待发。
　　窦花一人提着棍子，躲在门后面的位置，就等着孙麻子二人进门呢。
　　窦花深吸一口气，心一横，打定主意，她是不会让人伤害到自己弟弟妹妹们的，这两个人既然赶来，就要付出代价。
　　第一个进门的是孙麻子，窦花五感超常，尺寸拿捏的正好，等他一探头，就以迅雷不及掩耳之势，挥舞着高举的木棒，带着风呼的一下正砸在来人的后脖颈处，来人闷哼一声，双眼一黑，重重的砸在地上。
　　身后的王大懒听到动静，抬眼一看，模糊的看着刚才还站立的孙麻子竟然摔倒在地上，顿觉不对，撒腿就想跑，窦花能让他跑了吗，当然是不能，窦花紧跟着跳出去，她身高腿长，几步就赶上了想要逃跑的王大懒，对着他的后背，就给了他一棒子，一声脆响，估计是骨头断了。
　　王大懒被打的一个趔趄，差点摔地上，大声痛呼，“哎呦～”
　　就算如此，他还是想要跑的，窦花没给她这个机会，抬腿一个飞踹，正踹在他的腰眼子上，这下王大懒直接摔了一个狗啃屎，趴在地上疼的直哼哼，却是跑不了了。
　　窦花怕有个闪失，拿着腰带就把地上的王大懒的手捆上了，又赶忙进屋将屋子里晕的那个也找了绳子连手带脚，捆个结实，像拽死狗一般拖到了院子。
　　“大姐～”
　　“大姐～抓到他们了。”
　　几个小的从屋里跑出来，围在窦花周围，一个个担心的不得了。
　　“好了，大姐没事，看我把他们都抓住了。”窦花道。
　　“大姐，我们怎么处理他们。”窦青问道。
　　“当然是送官，窦青，你这样，去隔壁阿朵家，把他爹喊来，再去里正家一趟，把他老人家也要喊来，我在家看着他们。”窦花道，“嗯，大姐，我这就去喊人。”窦青说完跑着去叫人。
　　窦花来到来年两个被捆着十分结实的两人面前，问道，“你们是谁，来我家做什么？”
　　“哎呦，窦家丫头，都是一家人啊，我是你大懒叔啊，你这孩子怎么下这么重的手啊，快给我解开，这都是误会啊。”窦大懒躺在地上扯着脖子哀嚎 ，哄骗窦花为他解开绳子。
　　“哼，原来是大懒叔啊，您这大晚上的不睡觉，来我家做什么，我看你是没按好心，这会儿还想让我把绳子给你解开，想的美。”窦花道。
　　“你个死丫头，快放了我，不然没你的好果子，听见没，快给我放开。”窦大懒恶狠狠的威胁道。
　　“放了你，我才没好过果子吃呢，窦大懒，你还是老实点吧，一会儿里正就过来了，我看你有什么话说。”
　　“别啊，窦丫头，你就放了我吧，我给你银子怎么样，十两银子，二十两？你要多少，我都给你，你放了我吧，我不想去坐牢啊，窦丫头，你是个好姑娘，行行好吧，饶了我这一回，我把家里的银子都给你，如何？”窦大懒开始讨饶。
　　“不行，别想了，这会儿还是多想想一会儿见了里正怎么说吧，哼～”
　　“哎呦，窦家丫头，都是一家人啊，我是你大懒叔啊，你这孩子怎么下这么重的手啊，快给我解开，这都是误会啊。”窦大懒躺在地上扯着脖子哀嚎 ，哄骗窦花为他解开绳子。
　　“哼，原来是大懒叔啊，您这大晚上的不睡觉，来我家做什么，我看你是没按好心，这会儿还想让我把绳子给你解开，想的美。”窦花道。
　　“你个死丫头，快放了我，不然没你的好果子，听见没，快给我放开。”窦大懒恶狠狠的威胁道。
　　“放了你，我才没好过果子吃呢，窦大懒，你还是老实点吧，一会儿里正就过来了，我看你有什么话说。”
　　“别啊，窦丫头，你就放了我吧，我给你银子怎么样，十两银子，二十两？你要多少，我都给你，你放了我吧，我不想去坐牢啊，窦丫头，你是个好姑娘，行行好吧，饶了我这一回，我把家里的银子都给你，如何？”窦大懒开始讨饶。
　　“不行，别想了，这会儿还是多想想一会儿见了里正怎么说吧，哼～”

　　54.第五十四章 惊动
　　第五十四章惊动

　　窦花家抓住贼的事情，把整个窦家村都惊动了，经历了驴嚎，鸡飞狗叫，半个村子的人都起来了，每家每户还最少出了一个人，有拿着火把的，有提着棍子的，也有扛着铁锨的，基本上人人手上都带着一把家伙事从村子里的四面八方，聚到一起，气势汹汹的往窦花家赶去。
　　原本漆黑的夜晚因为一根根火把被照亮，窦花的小院更是在火把下，犹如白昼一般，亮堂的很。
　　被捆缚在地上的两人，毫无遮拦的暴露在众人眼下，这个时候窦大懒还耍心眼子，故意将头埋在地面上，不想让别人看清他的长相。
　　“窦家丫头，这人是谁啊，是咱们村子的吗？看着倒是有些眼熟。”有人上前说道，拿着手里的家伙事儿捅了一下地上捆缚的人，想着看看这贼长个什么模样。
　　“刘大伯，你仔细瞧瞧，他就是咱们村子的，还和我是一个本家呢。”窦花道。
　　“哦？还真是咱村子的。”刘大伯蹲下，一手抓了一把窦大懒的头发，用力往上一拽，正好把他的脸翻过来，正对着火把处的亮光，人们也趁着这个机会看个清楚明白。
　　“撒手，撒手，疼死我了，刘四儿，你快放手，想把我头发薅下来啊。”窦大懒疼的直咧嘴。
　　“大懒！原来是你啊，好小子，坏事干多了，遭报应了吧。”刘大伯啐了一口道，突然一松手，王大懒的脑袋啪的一下砸在地上，差点啃了一嘴泥。
　　“哈哈哈～”周围的人见此都哈哈笑起来。
　　见被抓住的人是王大懒，在场的人没一个不拍手称快的，原因没别的，就是这个王大懒太可气，令人生厌的很。
　　哪个村子里都有那么几个好吃懒做，偷鸡摸狗的混混，这样的人不事劳作，爱贪小便宜，动不动就偷鸡摸狗，小偷小摸，不干正事，偷人家的菜，搬人家的粮，心情不好了，看到谁家的孩子碍眼，还揍两把，这种人在哪都没人待见，人见人烦，狗见狗嫌。
　　窦大懒就是窦家村头一号的混混，最是好吃懒做，喜欢偷别人家的东西，村子里的人家没少被他光顾，这小子也滑，一般的时候还抓不住他，就算心里知道是他偷的，也苦于没有证据，拿他没辙。
　　窦大懒有着自己的小聪明，他知道村子里哪户人家能惹，哪户人家惹不得，专门挑那种老实憨厚的人家下手，这些人家原本就是老实人，吃了亏就闷头憋着，今天难得看见窦大懒吃了这么实在的一个大亏，哪有人不拍手叫好的。
　　“我看这个是谁？这人是，他不是咱村的，是邻村的，我认识他，也是一个混混，叫孙麻子，平时不干好事的主，好家伙，这两人怎么凑到一块来了。”
　　“窦丫头，孙麻子怎么闭着眼睛，你把他给打死了不成？”
　　窦花暗自翻个白眼，心道我哪有那么大胆子把人打死，“李大叔，你误会了，他只是晕了而已，没有死，不信你探探他的鼻子，还是有呼吸的。”
　　李大叔探了一下孙麻子的鼻子，还是有呼吸的，暗自松了一口气，道，“没打死就好，虽然他们上你家偷东西，但总是一条人命不是，还好没打死，既然没死，还是把他弄醒吧，也好问问他，这是怎么回事。”
　　这位李大叔说完，就来到窦花家院子的雨瓮处，舀了一盆水，走到孙麻子那，劈头盖脸的浇了上去。
　　窦花看着身上就反射般的一个哆嗦，心道，那可是凉水，这大半夜的还刮着小凉风，就这么的泼在身上，那滋味肯定是十分的透心凉啊。
　　还真别说，这一盆凉水泼下去，孙麻子真就醒了，全身缩了几下，打了两个寒颤，迷迷糊糊的，眼还没睁开，张嘴就骂开了，“他。娘的，是哪个孙子拿水泼我，不想活了是不，看老子教训你。”
　　这孙麻子嘴里骂着，身体开始翻腾，就想着起来打人，他哪里知道自己是被绑着的，挣扎折腾，愣是起不来，这下他才彻底清醒了，猛然想到之前被人打的那一闷棍，这时候还觉得后脖颈是那么的疼，心道这是谁啊，他。娘的下手真狠啊，自己脖子都要被打折了。
　　孙麻子心里一边骂着打他的人，一边埋怨窦大懒，要不是他的蛊。惑，他也不会趟这浑水，原本主意打的好，想着今晚就带着银子远走高飞的，这下可是走不了了，孙麻子抬头看了一眼周围，全是人，心里就知道坏事了，他和窦大懒一个货色，见状不好，头往地上一扎，闷在那里不做声了。
　　“好你个孙麻子，还敢骂我，来我们村子偷东西，你还有理了不成。”李大叔生气的踹了他几脚。
　　“就是，来我们村子偷东西还敢这么横，打他，我们一起揍他一顿。”村子里的小年轻的争强好胜，这会儿就想着冲上了揍人。
　　“大家都别闹，窦二爷已经有人去叫了，马上就来，我看这事还是等他来了再说。”阿桃爹大声道。
　　窦花一开始就让窦青把隔壁的阿桃爹喊来，就是想让他帮着主主事，她家没有大人，这会儿去找窦四山也来不及，就把离着最近的阿桃爹喊来。
　　这一段时间，两家关系处的不错，窦青一去喊，阿桃爹二话没说披衣下炕，拎着一把锄头就来了，阿桃娘很是厉害，她也穿衣起来，去喊周围的人家，就这么一户叫一户，生生的把整个村子的人都惊动了。
　　“对，对，等窦二爷来了再说，你们这帮小子都老实点，都不许闹事。”年纪大的开始教育这些想着闹事的小子们。
　　正说着话间，里正窦顺义赶来了，他家住在另一头，离着比较远，再加上年纪大些，腿脚没那么灵便，来的就迟了一些。
　　窦青喊他的时候，他还熟睡着呢，听到窦家出了事，抓住了俩贼，直觉这是一件大事，赶紧穿衣下炕，叫上自己的大儿子，跟着窦青赶往窦家。
　　窦青穿过人群，来到窦花面前，“大姐，我回来了，也把二爷爷请来了。”
　　“嗯，回来的正好，我们刚才还在说如何处置这两人呢，二爷爷您就来了，你看要怎么处置他们。”窦花道。
　　窦顺义捋着胡子看了看地上捆的结结实实的两人，其中一个他认识，是村里有名的混混，他做里正这些年，没少调解他和别人家的矛盾，再看另一个，只是有些眼熟，却并不认识。
　　“窦丫头，这两人是你抓到的，你先说说怎么发现他们的吧。”窦顺义道。
　　“是这样的，二爷爷，这两人是从我们房后进来的，我家在那养了几箱蜂子，他们从墙上下来的时候，碰到了蜂箱，其中一个人被蛰咬了，在院子里叫了一声，我听到了就起来了，发现他们两个在我家鬼鬼祟祟，还说要抓了家里的几个小的和我要钱，我这才拿了棒子等着他们进屋的时候，打晕了一个。”窦花简单的将事情说了一下。
　　“哦，原来是这样。”窦顺义扭头问窦大懒，“大懒，你说说这是怎么回事，深更半夜不睡觉，来窦花家抢银子来了，还想抓小孩子，亏你们想的出来。”
　　“二叔，冤枉啊，这是误会，真的是误会，我们没想抢银子的。”窦大懒本来就是个难缠的，这会儿都被抓住了还想着抵赖。
　　“冤枉？误会？那你说说我们怎么冤枉你了，怎么误会你了，哼～大家伙可都看着呢，深更半夜你和这人不睡觉，跑人家窦家来，这是怎么回事？还敢说冤枉。”
　　窦顺义嘴里骂着窦大懒，心里思量着，要如何处置二人，要说送官吧，肯定是好的，可是这两人也没偷成东西，就被窦花抓了，没什么证据，要说把人就这么放了，怎么也说不过去，要不让他们给窦家赔点钱，可是他们有钱吗，窦大懒他是了解的，出了名的好吃懒做，家里穷的叮当响，有点钱就让他拿着买酒喝了，这会儿想让他赔点银钱给窦家，也不知道能不能做到。
　　窦顺义心里左右为难，想着尽最大努力给窦家讨个公道。
　　“窦大懒，你可愿意赔给窦花家银子，如果你愿意赔钱的话，这事就好商量。”窦顺义决定先问一问窦大懒，他认为能赔点钱就是最好了。
　　窦大懒眼珠一转，赶紧道，“愿意，我愿意，我赔她家五两银子怎么样？这可不少了，我们来她家可是什么都没偷，就被抓了，我最多就赔她五两银子。”
　　听到窦大懒说赔银子，周围的人不由得吃惊不已，小声的交谈议论起来。
　　“不得了啊，窦大懒这是发财了，随随便便就说赔人家五两银子。”
　　“啧啧～谁说不是呢，窦大懒给别人钱，真是少见的很。”
　　“我看那钱八成是来路不正，要不他能那么痛快掏钱，不定时偷的哪家的呢～”
　　众人七嘴八舌议论纷纷，说什么的都有。
　　听到窦大懒说愿意赔钱，窦顺义心中满意，转头又问窦花的意思，“窦丫头，你看这样如何？”
　　窦花上前一步，说话掷地有声，斩钉截铁道，“不行，我不要他的钱，他的钱来路不正，我要把他们二人送官，让官府好好查上一查。”

　　55.第五十五章 证据
　　第五十五章证据

　　“你胡说！窦丫头，你可不要血口喷人，我都说要陪你银子了，你还想怎样？做人可不要太过分，大家都是一个村子里的，你可不要得理不饶人。”窦大懒一听说要送官，心吓得一突，冷汗都下来了，心里怕的不行。
　　和他一样的还有旁边躺在带上闷头不语的孙麻子，一听这话猛地抬头看向窦花，直说好话，“别送官，我也愿意赔银子，我也愿意赔五两，你看行不？我们知道错了，饶了我们吧，我们保证肯定没有下次了，我们一定改邪归正，好好做人。”
　　见这两人态度明显服软了，看他们愿意赔钱的态度，窦顺义还是比较满意的，老百姓都怕见官，窦顺义倒是没多想，觉得这两人的反应是正常的。
　　“窦丫头，我觉的这样就行了，你家也没受到什么损失，他们愿意赔钱做补偿挺不错，送官什么的就不必了，我看这次把他们教训的也不轻，都吃了些苦头，也算是得了惩罚。”窦顺义愿意做一个和事老。
　　“二爷爷，你不知道，之前我刚抓到窦大懒的时候，他就说要给我银子呢，说什么给我十两，二十两的银子，就是想让我放了他。”窦花道。
　　“还有这事？”窦顺义开始疑惑了，这窦大懒有名的好吃懒做光棍汉怎么来的这么多银子。
　　周围的村子里人也开始疑惑了，“他哪来的银子，莫不是说谎哄骗你的吧。”
　　“大家伙都不相信他有这么多银子吧，我也不相信呢，可他说的那么底气十足，又不像编的，我也纳闷他哪来的这么多银子呢。二爷爷，你可还记得几日前，离咱们村子不远处那人命案，县令大人专门来询问过的，这被害的人身上的银两可是不见了，据说足足有一百两之多呢。”窦花道，也没说破，点到即止。
　　窦顺义活了半辈子的人了，原本就是个精明人，听窦花这么一说，心思一动，立刻会意，“窦丫头，你是说……”
　　“二爷爷，不是我说什么，关键还是要找证据，捉贼捉赃，找到证据，往官府一送，一切都真相大白。”窦花道。
　　在场的村民们也不傻，一听这话，纷纷觉得这里面弄不好还真有事儿，怎么就那么恰好，那边出了人命案子丢了银子，而这最穷的窦大懒此时好像发财一般，张口就敢说出赔五两银子。
　　窦花说的赔十两二十两银子，他们没有亲耳听到，不做判断，而这五两银子可是这窦大懒亲口说的，还说了好几次，他要是没银子，他敢这么说吗，可这银子又是哪来的？这才是最大的问题。
　　“窦丫头说的对，窦大懒，你这银子哪来的，可要好好说道说道。”
　　“是不是你偷的？”
　　“你真杀人了？”
　　……
　　众人七嘴八舌问起来。
　　窦大懒怎么也没想到这窦家丫头这么聪明，竟然将这事往命案上带，他的心吓的突突直跳，头上更是一头冷汗，他也知道，这事怎么也不能承认，承认了就是死路一条，心思几转，哀嚎痛哭起来，“我冤枉啊，我没杀人，你们凭什么说我杀人，好你个窦家丫头，你是血口喷人，嫌我赔的银子少，想要讹诈我，老天爷啊，你开开眼吧，这帮人合伙欺负我啊，呜呜～”
　　这么一个大男人，一边嚎，一边哭，哭天抹泪，鼻涕眼泪一大把，好不磕掺人，让人嫌弃的不行，这家伙这会儿是要耍赖了。
　　“你瞧这人，耍起赖来了～”
　　“还学娘们哭，王大懒你丢不丢人～”
　　“哈哈哈～”
　　众人看着忍俊不禁，哈话大笑起来。
　　窦顺义身为里正，自然不是简单一个耍赖就能糊弄的，尤其这可是和人命挂钩的案子，可谓是人命关天的大事，他不为自己考虑，也要为一个村子里的人想想，这些日子，因为人命案的事情，大家都过的胆战心惊的，如果这案子要是破了，大家自然又可以轻松的过日子，而他也算是立了大功一件，。
　　想到此，窦顺义又问窦花道，“窦丫头，你说的证据是什么？如果真能找到证据，将他们送官也名正言顺，要是真是他们做的，咱们可就是为民除害了。”
　　“证据好办，这样吧，二爷爷，你带着几个人，去他的住处搜一搜，我敢保证，一定能搜到点什么，而这搜到的东西就是证据。”窦花道。
　　为了一家人以后能过的安稳，她已经打心里想要将这两个人送官，她直觉上就觉得这二人和人命案子有关，如果真的有关，正好帮了自己大忙，自家今天算是得罪了这两个混混，如果不能送官严惩他们，最后倒霉的还是自家，谁让他们两个是混混呢，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，窦花心里明白，这两人心中指不定怎么恨自己呢，弄不好现在就憋着坏主意想着对付自家呢，对付这种小人就不能手软。
　　“不行，你们不能去搜我家，私闯民宅是犯王法的，这句话就是二叔你说的，你可不能忘。”一听要去搜家，窦大懒也不装哭了，赶紧喊道。
　　“这……”窦顺义也有些迟疑，他也担心这事弄差了，到时候还要挨讹，窦大懒是个混混啊，最喜欢讹诈勾当，去他家一趟，没查出什么东西，最后他要反咬一口，说丢了东西，反而还要赔他，这可真是一件为难事儿。
　　“二爷爷是里正，也是拿着朝廷俸禄的，他是一村之长，自然有资格查你。”窦花道，“这样吧，二爷爷，这件事是因为我而起的，我愿意和你一起去，如果没有查到证据，有什么事情我负责，如果查到了，我是一定要把他们送官的。”
　　“既然这样，咱们就一起走一趟，不过这责任不用你个丫头担，有我老头子在呢，还轮不到你呢，呵呵～”窦顺义捋着胡子笑了，连心里最后的一点忌惮都没有了，人家一个丫头都不怕，他这个做里正的更没什么好怕，大不了就麻烦点罢了。
　　“建明，你在这守着，我带几个人去窦大懒家去看看。”窦顺义吩咐自家大儿子在这守着，自己带着几个人举着火把，去窦大懒家，窦花刚才话都说了，嘱咐了窦青几句，也跟着过去了。
　　窦大懒家离着窦家并不远，走了一会儿就到了，三间茅草屋，连院墙都没有，只是用木头树枝当篱笆圈了一圈，中间一个小栅栏门，院子里又脏又乱，那草都长了老高，可见这窦大懒家是真穷。
　　窦顺义带着人进了窦大懒的屋子，这屋子里的摆设也简单，一目了然，翻找也省事，他们着重的在卧室翻找一下，还真的在破烂的被窝卷里找到了两个包袱。
　　几人都是眼前一亮，“看，还真有东西，这包袱沉甸甸的，莫不是真的有银子吧。”
　　窦顺义拿过两个包袱，当着众人面打开，里面除了衣服鞋子，各有一个沉甸甸的布包，其中一个布包还是料子挺好的荷包。
　　将布包打开，露出了好几锭银子，十两银子一锭的有五个，剩下的就是散碎银子和几吊铜钱，总共算下来足有近一百两之多，平均每个布包是五十两左右的银子。
　　白花花的银子在火把下闪着光，来的人都看直了眼睛，好家伙，这可是他们第二次看见如此多的银子，不过这次他们倒是没有眼热这些银子，反而心中都有了两个疑问，这些银子是哪来的？这两个包裹是谁的？
　　这次真的搜到了东西，窦顺义的脸色变得沉重严肃起来，到此可不是简单的偷盗案，闹不好就成了杀人抢劫案，这可是重罪，要杀头的。
　　“走吧，我们把这些带回去，窦大懒那两个人先关进祠堂，派人看着他们，明日一早，我亲自把他们送官，窦丫头，这事儿还是你这引起的，明天还是要跟我一起去衙门，做一个见证。”窦顺义道。
　　“好的，二爷爷，明天我和你一起去县城。”窦花道。
　　众人带着东西回到了窦花家，众人看见人们手里的东西，顿时明白了什么，看着地上的两人不仅是厌恶了，还带着一丝恐惧，和不可置信，不过现在还没有真正定案子，大家只是心里猜测，不敢多说什么。
　　最后人们不顾这两人的哀求痛哭讨饶，毅然决然把他们拖进了窦家村的祠堂，祠堂除了是供奉祖宗牌位的地方，还有一个重要用处，就是族人犯了错，也会被关祠堂，跪祖宗罚跪，这是一种惩罚手段。
　　将窦大懒二人扔进黑漆漆的祠堂之后，屋门窗户上锁，门口还站了五个壮硕的汉子，在那守着，原本就想让两个人守着的，为了以防万一，还是多留了几个人，村里人对此都十分重视，有人自发的站出来守夜。
　　折腾了一个多时辰，聚集在窦家里的人都散了，彻底安静下来，这会儿离天亮也不远了。
　　窦家几个小的都折腾精神了，也不困了，都聚集在窦花的屋子里，姐弟几个围靠在一起，裹着被子，静静的等着天亮。

　　56.第五十六章 送官
　　第五十六章送官

　　难得有机会几个姐弟妹们围靠在一起，两个小的蜷在暖和的被子里，紧紧靠着窦花左右两边，窦翠和窦青就围着被子坐在窦花的对面，窦花是穿着衣服盖着被子靠墙半躺坐的。
　　“还有一会儿天才亮呢，青儿和翠儿你们赶紧睡会儿吧。”窦花道。
　　两个人却都摇摇头。
　　窦青道，“大姐，天亮后，我跟你一起去县衙。”
　　“好，咱俩一起去。”窦花道，“刚才吓着你们了吧，害怕不？”
　　“我不怕的，有大姐在，我就不怕。”窦林稚嫩的嗓音想起。
　　“我也不怕。”窦红紧跟着说了一句。
　　“你当然不怕，你睡得跟小猪似的，院子里来了那么多人，才把你吵起来。”窦林道。
　　“我哪有，二哥你比我醒的也不早。”窦红嘟着小嘴不依了。
　　看到两个小的没有害怕，没有受到影响，窦花还是很高心的，她可不想让弟妹们因为这事落下个胆小懦弱的毛病。
　　“大姐，你真厉害，两下就把那两个坏蛋打趴下了。”窦青道。
　　“你们啊，都要记住，这当贼的都是做贼心虚，胆小着呢，咱们不必怕他，但也不能和他们硬碰硬，要动脑子，你们想想如果一开始我们就大声喊叫的话，他们听了一害怕，不但不会跑，反而会激怒他们，弄不好就会出事，相反，而我们一开始暗中不动，正好的时候给他们重重一击，他们根本想不到这些，就会害怕的慌不择路，失去最后的判断。”窦花说道，交给几个小的应对之策。
　　“大姐是不是说，我们遇到比我们厉害的人，要动脑子，多想办法。”窦林举一反三道。
　　“对，就是这个意思，我们林儿真聪明，遇见比自己强的人，不要硬碰硬，除非你能确定该自己真的比他厉害，才可以用自己的方式解决他。”窦花道。
　　“大姐，你怎么知道他们会是命案的凶手，还真的从他家搜出来银子呢？”窦青问道。
　　“我也是猜的，那窦大懒怎么会突然有这么多银子，他好吃懒做，根本不会出力气干活挣银子，他的银子肯定来路不正，而前些日子的那个被杀的人正好丢了银子，我就想到了他。”窦花道，“就算他们不是命案的凶手，我也要把他们送官的，不能让他们赔点钱就得了。”
　　“你们记住了，小人难防，这得罪了小人最是难缠，还是解决的干净彻底一些才行。”
　　几个小的勉强听得明白，虽然不太懂，却只觉得大姐说的对，都劳记在了心中。
　　姐弟几个说了会儿话，不知不觉都困了，两个小的最先睡着了，窦花他们也不知不觉得靠着墙睡了过去。
　　天一亮，鸡鸣声起，“咕咕哏儿～”院子里半大的小公鸡们一个个伸长脖子打着鸣。
　　窦花反射般的张开眼睛，活动一下有些发僵的身体，只觉得自己的胳膊腿儿，腰啊，脖子啊，是这么酸疼呢，这就是不规矩睡觉的后遗症！
　　抬头望了一眼窗外，天色灰蒙蒙的，太阳还没出来，不过却也是该起床了。
　　窦青和窦翠两个也听到鸡鸣声，睁开眼睛。
　　窦青揉了把有些迷糊的眼睛，打个大大的哈欠，没有留恋，麻利的下炕穿鞋，他还记得今天要去县衙的。
　　放任两个小的继续睡，窦花给他们掖了掖被角，轻手轻脚的下了炕。
　　简单梳洗一番，烧上热水，撒上一把小米粒，做了一锅小米饭汤，热上几个馒头，便是一顿简单的早饭。
　　吃过早饭，窦花和窦青牵着小灰子，套上板车，不等人叫他们就自发的来到了窦家村的祠堂，那已经聚集了一些人了，为首的正是里正和他的大儿子，还有几个村子里的人。
　　窦大懒和孙麻子也被从祠堂里拖出来，重新捆上了一条新的绳子，捆了一道又一道，真的是结结实实的。
　　窦大懒和孙麻子这会儿嘴开始不老实了，什么话也往外秃噜，先是讨好，讨好不管用就威胁，威胁不行，就破口大骂，窦建明是个读书人，听不得那些污言秽语，找了两团破布，挨个塞进他们的嘴里，把嘴巴堵上了，这下，整个世界都清净了。
　　“二爷爷，你们这么早就来了。”窦花上前打招呼道。
　　“是啊，这事早早了早安心，早点把他们送进衙门，最好不过了。”窦顺义捋着胡子道。“窦丫头，你们这还是赶了车来了。”
　　“嗯，我就想着驴车脚程快，比脚板子走路省劲不是。”窦花道。
　　“对，是这个理，我家牛车也牵来了，加上你家这辆驴车也正好了。”窦顺义笑道。
　　将窦大懒和孙麻子捆结实了，就扔到了窦顺义的驴车上，他家大儿子赶车，还有两个村子里的男人坐在车上跟着，防着两个人逃跑。
　　窦顺义坐在窦花的驴车上，也坐了两个村里的男人，加上窦花姐弟两个，一共五个人一辆车。
　　两辆车一前一后，晃晃悠悠往县城赶去，等到了县城门口，这时候太阳才刚刚升起，城门这时也开了。
　　一行人没做耽误，直接拉着人去了县衙。
　　这时县衙还没有正式开衙，他们又耐着性子等了半个时辰，终于衙门的官差来了，来的人窦花还是见过的，其中一个人跟着王县令去过她家，长着一脸活塞胡子，很好认。
　　刘七看见门口等待的窦花他们，一眼就认出了和自家县令大人认识的窦花，赶忙上前一步，笑着打招呼道，“窦姑娘，你可是来找我们大人的？”
　　窦花点头，“官差大人，我们抓了罪犯，是来送官的。”
　　“罪犯？可是他们两人？”刘七指着被捆成粽子的两人问道。
　　“是的，大人，这两人很大可能跟前些天的命案有关，昨夜这两人夜入我家院子，被我抓个正着，他说话间败露了一些事情，我们村的里长查了他们的住处，得到了大笔银两，心想此事不妥，特地带着他们来送官。”
　　“哦，原来是这样，这样吧，县令大人一会儿才来，你们带着他们去大堂等候就是。”刘七问清情况，一听说很有可能抓到了命案的罪犯，也不由得十分高兴，打开了府衙大门，请他们进了大堂。
　　又过了一会儿，王县令也来了，他出家门的时候还是愁眉不展，唉声叹气的，这几日他一直为这桩命案着急上火。
　　悬赏公告挂上去好几天了，虽然也有人来上报线索，却没有一个靠谱的，多日来，案件没有一点进展，他这做县令的怎么能不着急呢。
　　王县令愁眉不展来到县衙，还没进门，底下的官差刘七，就兴高采烈的迎上来，高兴道，“大喜事啊，大人，命案的罪犯被抓到了！”
　　“哦？”王县令很吃惊，喜道，“这可是真的，罪犯在哪？谁抓到的？”
　　“就在大堂上呢，说来可巧，正是大人认识的那位姑娘抓到的。”刘七道。
　　“原来是这样，你说的的可是窦家村的窦花姑娘。”王县令道。
　　“对，对，就是她，她和他们村的里正一早就带着人过来了，小的们来县衙的时候，就见他们站在外面，问清了情况就把人带进了大堂，这会儿正等着大人您去审案呢。”刘七道。
　　“好，好，好，”王县令，将手中的折扇拍在掌心，连说了三个好字，“走，我们快进去！”说罢，步履匆匆往大堂赶去。
　　“大人，您慢点，当心门框。”刘七赶忙紧随其后，跟了进去。
　　王县令坐上正堂，县衙官差分立两侧，惊堂木一拍，众人用齐戳杀威棍，高喊“升堂～”
　　官在上，民为下，除了窦顺义有着秀才身份可以不贵外，窦花他们都要跪拜磕头的，这让窦花有些郁闷，还好王县令还比较通情达理，没等他们跪下呢，便张口喊了一句，“免跪。”
　　一开始的审案并不顺利，窦大懒和孙麻子这两个泼皮无赖，咬定牙关不松口，百般抵赖，非说那银子是捡的，不是那什么死者的，他们想的好，这银子都长得一样，谁能说这银子就是那死者的。
　　王县令见二人顽固不化，气焰嚣张的很，先判了他们一个夜间私闯民宅之罪，拉下去打了二十大板。
　　虽然屁。股被打的开了花，这俩人还是咬牙不松口，他们是真不敢松口，比起砍头来说，板子打屁。股算什么呢。
　　为了找到确切证据，让二人认罪，王县令派人传来死者的家人，将从窦大懒搜来的包裹让他们辨认。
　　死着的老婆一见里面的那个荷包就扑到地上，痛哭不止，“大人啊，这荷包就是我相公的，这荷包是我亲手缝制的，里面还绣着我相公的名字，大人请看。”
　　有了此关键物证，王大懒和孙麻子彻底傻了眼，脸色晒白，都上的汗更是止不住的往下淌，也不嚣张了，身体害怕的抖个不停，孙麻子更会悔不当初，恨自己手贱要了这个荷包，这下可是要了命了。

　　57.第五十七章 赏钱
　　第五十七章赏钱

　　除了那个绣有名字的荷包，王县令还派人从孙麻子家搜出了一把匕首，有了这把匕首，更是铁证如山，仵作特别检验过，死者身上的刀口就是出自这把匕首。
　　银子，荷包，匕首，三大物证聚在，铁证如山，至此，窦大懒和孙麻子二人无从抵赖。
　　王县令当堂判令，让二人签字画押，将他们关入大牢之中，等待秋后问斩。
　　闻言，窦大懒二人面如死灰一般，当下跪在地上，大声讨饶，“砰砰砰”直磕响头，想让王县令饶他们一命，王县令对此不予理会，对于抢人财物杀人害命如此罪大恶极之徒，王县令是不会心慈手软的，秋后问斩没得商量，命人将二人拖下去，关进了大牢之中，至此，此桩算是真正告破。
　　案子破了，王县令高兴的对于抓住二人的窦花等人论功行赏，按照悬赏告示所言，当堂将五十两白银赏给了窦花他们。
　　窦花作为一个小辈，并没有上前接这笔银子，这笔银子是窦顺义接下的。
　　如今案子完结，窦花他们也没有在衙门呆着的必要，众人和王县令告辞后，便出了衙门。
　　窦花几人出了衙门，此时已是正午，到了吃午饭的时间，大家伙都是一早就起来的，匆匆扒拉了两口早饭，就带着王大懒他们送官的，如今几个时辰过去了，自然都是饥肠辘辘，饿得不行，窦顺义提议找个小饭馆吃一顿，还说这顿他请客。
　　大家没有意见，这会儿都饿着呢，能找个地吃饭是最好不过了，而且还是里正大人请客，何乐而不为呢。
　　村里人也没那么讲究，随便找了一家看上去还算不错的饭馆，便走了进去。窦顺义之前在这家饭馆吃过饭，点了好几样好吃不贵的菜，好几道都是肉菜，馒头一笸箩管够，末了还上了一大盆蛋花汤，连干的带稀得都有了。
　　跟着来的几个汉子们吃的这个高兴，他们哪有闲钱下过馆子，心里直叹跟着来一趟还不赖，能吃上一顿好饭。
　　他们人多，又是饿了，埋头一顿吃，一桌子饭菜没多久就进了人们的肚子，末了再灌下一碗蛋花汤，这可真真的是吃饱了。
　　吃完饭，一行人也没着急走，想着坐在那，歇歇饭食再走，而且外面天正热呢，这会儿往回走白挨大太阳的烤晒。
　　窦顺义让饭馆小二把桌子上碗筷撤下，擦干净桌面，要了一大壶茶，他们便在这坐着喝茶，想等着太阳落下一些再走。
　　等桌子收拾好后，窦顺义从怀里把之前王县令赏的那五个银元宝掏出来，往窦花桌前一放，“窦丫头，这银子你收好了，我看着银子拿在手里沉得很，不如叫你建明哥带着你去银庄换成银票，带着也方便些。”
　　“二爷爷，这些银子怎么能都给我，这可不行，虽然是我抓住了王大懒他们，可是没有二爷爷你的出面和村里的各位乡亲们帮忙，我一个人哪对付得了他们，这银子我是不能拿的。”窦花说着把银子推到了桌子中间。
　　“窦丫头，你就收下吧，我们都知道这两人是你抓的，我们不过帮点小忙而已，银子就该是你的。”另一桌的人开始说话了。
　　“对啊，人就是你抓的，你拿钱合适。”这会儿倒是没人眼馋这银子了，只觉得窦花虽然一个姑娘家，却是个有胆识，有本事的，不是一般人，说起来，哪家姑娘能有她这么厉害，一个人养活着下面四个弟妹，日子还过的越来越好了。
　　“你看大家伙都这么说，这钱你就收着吧，你家里有几个小的也是用钱的时候。”窦顺义道。
　　窦花仍然摇摇头，想了想道，“这样吧，这钱我拿十两，二爷爷你得十两，其余的二爷爷你给大家伙分分吧，只要昨晚出面的人家都应得一份，也是我家对大家伙的感激，感谢相亲们的帮忙，虽然分得的钱不多，也是窦花的一份心意。”
　　窦顺义又推辞了几句，见窦花执意如此，便答应下来，按着她说的办，他从心里也觉得窦花这么做挺对的，这样不仅落得了一个好名声，以后家里再有一些为难的事情，村里人也会愿意上前帮一把的，这处关系都是有来有往，才走的近的。
　　窦花将属于自己的十两银子揣进怀里，想着既然来了一趟县城，就去各种铺子里转转，看有哪些需要的就买些回去，省的再跑一趟，其实说白了就是窦花想逛街了。
　　窦花和窦顺义说了一声，约好他们一个时辰就回来，便带着窦青出了饭馆。
　　一路走走逛逛，在种子店买了一包白菜籽，在绣房里买了两张漂亮的花样子，还有各色颜色鲜亮的绣线，这些自然是给窦翠买的，看到妹妹喜欢这个，窦花也乐意给她买。
　　走到肉铺割了两斤肉，又买了一块肥油，肥油熬油烙饼吃最香，菜籽油炒菜用，遵循健康的理念，窦花家都是植物油和动物油间或着吃的。
　　在胭脂铺里买了两块皂角，用它洗头发，夏天不比冬天，爱出汗，古代人头发都长，爱干净的都要洗的勤一些，不然有味道，头发油油的，特难受。
　　一路走走逛逛，买了一些东西，逛来逛去，没什么可买的了，这里的东西品种少的可怜，加上天又太热，窦花也没了兴趣，便带着窦青往回走。
　　路过保和堂药铺，正在店里小武做在柜台后面昏昏晕睡，强打着精神，托着下巴正无聊的看着街面呢，一眼就瞧见了窦花二人。
　　小武心中一喜，赶忙大喊一声，“窦姑娘，窦姑娘慢走，留步～”，追了出去。
　　窦花听到有人喊，停住脚步，寻着声音看去，就瞧见保和堂的小伙计小武急匆匆的从店里跑出来。
　　“小武哥，你可是在喊我？”窦花问道。
　　“是啊，我是在叫你。”小武来到窦花面前。
　　“额，有什么事吗？”窦花道。
　　“是这样，前几日，我和你说的那几种药草，不知你可上山挖到过？”小武问道。
　　“这几日一直有事，不得空闲，还没上过山呢，怎么这几种药草很重要？”窦花道。
　　小武面露失望之色道，“是啊，这几种药草对我师父非常重要，这是一张药方里需要的药草，这些日子他一直在寻找这几种药草，可惜都没有找到。”
　　“哦，原来是这样，这样吧，我明日上山一趟，尽量的寻找一番，如果能够找到，我便给你们送来。”窦花道，前几日因为命案的事情，她一直在家守着几个小的，没有上山，如今命案了了，上山挖些药草，卖些银钱也是好的。
　　“那可真是太好了，有劳窦姑娘了，只要挖到药草，拿来就是，一定给你个好价钱。”小武高兴道。
　　窦花和小武闲聊两句，便带着窦青往饭馆走。
　　在路上，窦青道，“大姐，明天你上山带上我吧，我想和你一起去。”这不是他第一次提出这个要求了，窦花一直没同意，想等他大些再带着他去。
　　而今天窦青十分执着，眼神中充满坚定。
　　看着执着的弟弟，窦花最终点点头道，“好吧，明天带你去，可进了山里，你要听我的话，紧紧的跟着我，我让你碰什么你才能碰什么，如今是夏天，山里虫蚁毒蛇多的很，弄不好就要挨咬的。”
　　“嗯，大姐，我知道，我不会随便碰的。”窦青开心笑道，他一直很心疼窦花的，总想着帮她做些什么，他是家里的男人，不想让大姐一人担起家中的重担，他想证明自己也是可以的，他也一直在朝着那个方向努力着，家里的活计，每次都抢着干，他不怕吃苦，吃苦才是男儿的本色。
　　窦花姐弟二人回了饭馆，窦顺义他们还坐在桌子上喝茶呢，见窦花他们回来，窦顺义将刚才几人商量好的事情告诉她，“窦丫头，我们几个刚才对这赏的银子商量了一下，觉得这笔钱，每家每户都分一些比较好，昨晚上太黑，大家伙都忙着看那王大懒两人，谁也不知道到底有多少人来，拿不准都有谁出面，而如今每家每户都分一些，也显得公平，不会漏掉哪家，也不会有哪家说什么，你看这样如何？”
　　窦顺义作为长辈，仍然愿意询问窦花的意见，可见对窦花还是比较在意的，窦花觉得怎么分都没什么关系，便点点头道，“二爷爷说的在理，您是村里的一村之长，由您主持再好不过，我没意见，这样就挺好的。”
　　见着日头下去了一些，窦花他们也没做耽误，赶着驴车回了家，而得来的那笔银子在窦顺义的主持下，挨家挨户分了下去，窦家村人并不多，有百十来户人家，如今一户一份，每家也能分上两吊多钱。
　　这下子，窦家村整个村子的人都高兴坏了，原本庄稼户赚点银钱就难的很，而这可是白得的银钱，两吊钱虽然不算很多，也足够割上几十斤肉了，满可以让手里充裕一些。
　　得了银钱，人们高兴，提起窦花时更是赞不绝口，一时之间，窦花的名声又好了许多。

　　58.第五十八章 遇险
　　第五十八章遇险

　　转天一早，窦花和窦青二人照样起个大早，他们今天要进山，还是要早些准备，窦翠也跟着起来了，她每天起的最早，现在的早饭基本上都是她在做。
　　昨天晚上得知大姐和大哥要进山去，窦翠连夜烙了好多张糖火烧，让他们带去山上吃。
　　这进一趟山，一来一回，要花一天的功夫，吃食和水都是要带上的，虽然山上有山泉什么的，也不是总能遇到，窦花每次山上总是带上些水的，这次带着窦青，更是要准备周全一些。
　　两把柴刀，窦花和窦青一人一把，两根打草棍子，一人一根，弓箭一套，窦花背在背上，为了防止万一，还带了一条绳子，两人各自背了一个小竹筐。
　　吃过早饭，做好准备，二人出发，往大山的方向走去。
　　一路上窦花挖了一些有驱虫效果的药草，给自己和窦青涂抹在裸露的手上，衣服上也涂抹了一些，连竹筐上也插了一些，这样能起到一定的防虫效果，花了一个多时辰，窦花姐弟来到了大山之中，此时正值夏季，山里草木茂密，灌木林立，在山里穿行就要穿过这些草木，不仅要小心灌木树刺扎人，更要小心，隐藏在草木之中的虫蚁毒蛇野兽什么的。
　　还好窦花的五感超常，很早就能听到声响动静，避开这些东西，就算这样，一路上，他们也遇到了好几条毒蛇，山老鼠什么的，虫蚁是更多了，窦花不知道多少次拍掉落在身上的各种不知名的恶。心虫子，眉头耸起，有些后悔上山了。
　　“大姐，虫子好多啊，你背上有一条，我给你弄下去。”窦青挥手将窦花背后的虫子打掉，想到之前自家大姐一人上山了好几次，就忍不住心疼的很。
　　“大姐，以后你别上山了，咱家有地，有粮食吃，不花银子也行的。”窦青说着，眼眶都红了，带上了鼻音。
　　窦花扭头见自家弟弟这是心疼自己了，心里暖暖的，赶紧安慰道，“没事的，青儿，之前天冷的时候，虫子没这么多，大姐都注意着呢，没被虫子咬到，倒是你，要小心点，第一次进山，没经过这个。”
　　“我知道，我不怕的。”窦青道。
　　“前面有两棵药草，我们把它们挖下来吧。”窦花发现前方不远处有两棵发出比较强的光晕的药草，根据经验，窦花知道这两棵药草定是年份长的，保和堂的掌柜最喜欢这种长年份的药草，说什么药效好，窦花也越发认定植物光晕越强的一定是药效越好的。
　　提到药草，窦青又精神了一些，将注意力放在药草上，窦花见此也轻松了一些。
　　两人一路走一路挖药，挖了不少药草，不过多数都是常见的药草，只是发出白色光晕的药草。
　　窦花知道能发出金色光晕的药草才是好的，也是比较值钱的，就像她之前挖到的那棵山参，单单的一棵十年左右的山参就能卖二十两银子，比普通的药草强多了，普通的一株现在也只能卖七八文钱左右，夏季药草多，价钱就低了一些。
　　窦花打心里想着再发现几株散发金色光芒的药草，这样就能卖多些银子，她之前就想好了，如果家里的银子多了，便在县城买一处铺子，不管是出租还是自己家用做买卖，都是一笔长期的收入赚向，这样自家又多了一项保障。
　　可惜窦花想的好，可这好的药草也不是那么容易遇到的，之前窦花进山几次，再也没有发现一株野山参，当然其它散发着金光的药草也是没遇到的，这种好的药草也是可遇不可求的。
　　保和堂伙计小武说过的那几种药草，窦花也一直留意着呢，可是却没有见到一株，窦花心里猜测，这几种药草肯定也是好药草，还是比较难寻的，不然保和堂的掌柜也不会寻不到了。
　　到了中午时，窦花姐弟已经进入了深山老林之中，比窦花之前来的几次进的深了一些，这一次也是窦花第一次来，她不由得谨慎了一些，侧耳听了一些周围的动静，没有发现什么，提鼻闻了闻气味，并没有什么腥臭怪异的气味，说明附近没有野兽出没，很安全，这时她才放下心来，继续带着窦青往深处走。
　　随着进入大山深处，窦花又发现了好几种以前没有挖到过的药草，这些药草都属于药效好的，散发着强烈的白色光晕。窦花也没客气，和窦青两人把这些药效好的药草挖的不少。
　　后来在一个很不起眼的地方崖壁山缝之前，窦花发现了那里好似有金光闪动，心中一喜，凑上前去一看，只见崖壁山缝之中有四株散着金色光晕的药草。
　　仔细一看，窦花发现这药草和之前小武给的药草图谱上的一种很像，正是他让她找的那几种药草中的一种。
　　窦花大喜，将打草棍伸进崖壁山缝中，往药草周围敲打一番，她也是挖药草挖出了经验，好的药草周围总是会有些毒物昆虫什么的在周围，如果冒然伸手去挖，弄不好就会被咬到，她之前又一次挖药草时就遇到了一种散发着黑光的毒虫，差一点就被咬到，从那时起，她也是长了记性，多了一个心眼。
　　果然，窦花的打草棍一番敲打，崖壁山缝中，赫然爬出了六七只散发着黑色光晕的红色蝎子，尾勾高高竖起，一副要攻击的样子，爬行的速度很快，看着渗人的很。
　　窦花自己挺害怕这种节肢动物的，当时惊得后退一步，把一旁看着的窦青也往后拽了一把。
　　“大姐，这是毒蝎子啊，还是红色的，一定有毒的很。”窦青也是吃惊不已，没想到这毒蝎子还藏在着壁缝之中，这要是刚才伸的是手，肯定被蛰到了。
　　“青儿，你躲远点，可别碰到它们啊。”窦花嘱咐道，她可是能看得见这蝎子身上冒着的森森然黑色光晕的，这可代表了毒性很强啊。
　　蝎子都是比较怕光的，昼伏夜出，这次是被窦花打搅到了才出来，爬了一会儿，又爬进了缝隙之中，待这些蝎子爬的远一些了，窦花才眼疾手快的，迅速把那几株药草扯下来，这几棵药草长在崖壁之上，根扎的很浅，窦花一拽就下来了，也没损失什么。
　　药草挖到了，窦花赶紧带着窦青远离这个满是毒蝎子的是非之地。
　　“大姐，你以后别挖药了，太危险了。”窦青忍不住又说道，他就说村子里的那么多人，没人愿意上山挖药，原来这么危险呢，挖棵药草还要遇见毒蝎子，谁敢挖啊。
　　窦花倒是没太在意，反而十分高兴道，“青儿，你可知道，咱们挖的这几棵药草可是值钱的很，估计卖了它们，咱们就能在县城里买家铺子了。”
　　“大姐，你想开店做买卖不成？”窦青疑惑道。
　　“暂时没想好呢，倒时候咱们一家人好好商量一下，不做买卖，出租给别人，收租子也成啊。”窦花道。
　　“那到时候买了铺子，大姐是不是就不上山挖药了？”窦青道。
　　“嗯，我会尽量少上山的。”窦花道，她没想着不上山，毕竟老天爷给了她这么厉害的本事，不利用就白瞎了。
　　“那好，那咱家就买铺子。”窦青一听窦花说少上山，心里便高兴了些。
　　两人找了个地方，每人吃了些糖火烧喝了点水，休息了好一会儿，才继续往深处走，窦花想着再找找小武说的那些药草。
　　找到最后她都要放弃了，她才又找到了一种，不过这棵药草长得位置挺特殊的，就那么孤零零的长在峭壁之上，遥不可及，高高在上，要不是她抬头看了一眼，看见金色光晕，一般人根本发现不了，这药草离地面七八米高，想要挖到却不是那么容易。
　　“大姐，太高了，咱们够不到，还是别挖了。”窦青劝道。
　　“好不容易遇见了，不能错过，咱们挖了这几棵药草就回去。”窦花跃跃欲试，不肯错过。
　　窦花庆幸自己带了绳子，将绳子一头拴在结实的树干之上，一头围绕在自己腰间，从上往下，窦花手里抓着突起的石块，一点点往下滑落，眼瞅着滑到药草的生长处，窦花没忘记之前那蝎子的事情，照样拿着一根木棍，在周围敲打一番，这次出现的是一条青黑色的毒蛇，毒蛇只有拇指粗细，一米多长，吐着红色的信子，周身同样冒着黑森森的光晕，可谓毒性很强。
　　窦花手里拿着棍子，小心翼翼的将毒蛇挑开到几米开外的地方，她不放心的又敲打几下，直到没有什么虫子之类的再出现，才放心大胆的将崖壁之上的几株药草全部挖下来，小心翼翼的放进背后的背篓之中。
　　可就在这个时候，意外发生了，一只鸟速度飞快的冲向窦花，去啄咬她抓石头的手。
　　“啊，好痛～”窦花一个不防，被狠狠的啄咬了一口，抓住石头的手松开了，整个身体好似风筝一般飘着半空之中，要不是腰间的绳子，她直接就摔下去了。
　　就是这样，窦花也是吃疼不已，整个身子的重量都集中在腰间的绳子之上，可见腰部被勒的有多疼了。
　　窦青在崖上看得清楚，吓了的大惊失色，大呼道，“大姐！！！”

　　59.第五十九章 受伤
　　第五十九章受伤

　　“大姐，你没事吧？你等着，我拉你上来。”窦青趴在崖上着急的唤道，伸手就想要抓绳子，往上拉拽，想把窦花拽上来。
　　窦花是知道自己的身量的，这身体重，别说窦青一个半大孩子，就是换上一个成年男人，也不见得能拉上去。
　　最主要的是她害怕，窦青一个用力不准，他自己掉下去可就不得了了，于是赶紧制止道，“青儿，别动，大姐没事，你别动绳子，让我先想想办法再说，你在上面好好呆着啊，小心点，可别掉下来。”
　　“大姐，你小心啊！”窦青闻言，止住动作，从上往下，着急的看着窦花。
　　窦花在半空中荡了一下，一鼓劲努力往崖壁靠近，伸手去抓崖壁凸起的石头，谁承想她刚要摸到石头，之前那只啄她手的鸟又来了，这次窦花是留了注意的，在它飞来的时候，另一只手在半空中一挥，就想着把这只讨厌的鸟赶走。
　　这只鸟在天空还挺灵活，扑棱着翅膀飞开了，窦花的手挥空了，她以为这鸟收到袭击应该会怕了吧，没想到的是这只鸟更加奋起的攻击她，很快窦花就弄明白了，这只鸟的目的很明显，就是不想让窦花靠近崖壁，她在半空飘荡就没事，只要她想要靠近崖壁就会遭到小鸟的攻击，一开始是一只小鸟攻击她，后来又来了一只。
　　窦花看着这两只黑不拉球丑啦吧唧的小鸟，气的牙根儿痒痒，心道你这两只该死的鸟想干什么，不让我碰崖壁是什么意思，难不成是你的家在那里啊。
　　窦花这么一想，突然明白了什么，侧耳仔细听了听，还真听见崖壁里的一个凹处隐隐有幼鸟的叫声。
　　原来这是鸟爸鸟妈护雏儿了，窦花暗自叹口气，心说自己点还真背啊，有这么一对鸟儿在这挡着，深觉得自己靠近崖壁希望渺茫，低头看向地面，她估计了一下现在所处的位置，离地面足有还有三四米之高，心里冒出一个大胆的想法，要不就跳下去吧？
　　虽然有了跳下去的想法，窦花还是有些犹豫，她能看见下面的地面并不平整，碎石，杂草都有，一个跳不好，估计要受伤，可是老这么在这挂着“荡秋千”也不是个办法，她已经感觉到腰部的皮肉被勒的生疼，十有□□已经青紫了。
　　“大姐，你怎么样？能上来吗？”窦青也瞧见那两只鸟攻击窦花心里急的不行，后悔没带一把弹弓来，要是有弹弓，他就能把那只鸟打跑，这样大姐也就能上来了。
　　“青儿，你先从崖上下去，我打算跳下去，你在下面等我。”窦花道。
　　“大姐，那么高，你怎么能跳下去，会摔断腿的。”窦青焦急道，十分不赞同。
　　窦花也知道此举不太靠谱，可现在怎么办，上，上不去，下，下不去，就在这么半空中挂着，她家的这根绳子也承受了不了太多时间，与其等着一会儿突然掉下去，还不如现在一搏，自己跳下去，还能有把握一些。
　　窦花思虑再三，打定主意，还是决定往下跳，仰头对窦青喊道，“青儿，你快下去等我，我现在要跳下去。”
　　窦花让窦青下去等着，想着如果自己果真受伤了，窦青在身旁也能帮一把。
　　“大姐，你别急，等我下去以后你再跳。”窦青说完，也没耽误，赶紧从上面绕下来，来到窦花下方位置。
　　“青儿，你闪开一些，别砸着你～”窦花喊道，待窦青走远了一些，她才又看了一下地面情况，确定好落地地点，最后掏出后腰上别着的柴刀，一狠心，快速砍掉腰间的绳子，然后整个人呈自由落体之势，不到一秒中，成功坠落到地面之上，发出重重的砰的的一声。
　　她的两只脚先着地，巨大的冲力让窦花感觉由脚掌到腿部传来的酸麻痛感，也许她今天的运气确实有些不佳，左脚落地之时，正踩在了一块碎石之上，一时重心不稳，往后方跌倒，一屁股坐在地上，两只手条件发射的扶在地面之上，地上有一些碎小的石子，直戳手心。
　　窦花痛的“哎呦”一声，一旁的窦青见状赶忙上前扶她一把。
　　“大姐，你怎么样，是不是扭到脚了？”
　　这时窦花也感到，不光是手心疼，连脚踝处也是钻心的疼痛。
　　窦花点点头，两只手先从地面移开，拍拍手，将手上的碎石怕掉，一看只是戳破了一些小口子，没有大碍，试着动了一下脚踝，发现真疼，看来脚部的伤要严重一些。
　　撩开裤腿袜子一看，已然有些红肿了，窦花暗叹，出师不利啊，这还是她第一次受伤呢。
　　“大姐，怎么样，你的脚腕肿了，我给你弄点药敷上。”窦青还记得他们采的药里有一种比较常见的药草，可以活血化瘀的，一般人家扭伤，都会弄一些敷在伤口上，这样好的过些。
　　“好吧，你弄一些吧。”窦花道。
　　窦青麻利的找出药草，用石头捣烂之后，小心翼翼的帮窦花敷上。
　　药草敷上之后，窦花顿感扭伤部位传来轻微刺痛和一种清凉的感觉，感觉伤处似乎没那么疼了。
　　在原地休息了一会儿，窦花试着站起来，窦青在一边搀扶着她，还好，她能站起来，试着活动一下受伤的脚踝处，虽然还是很疼，但还是可以忍住的。
　　窦花决定带着窦青尽快下山，她如今受伤，身体灵活性降低了许多，又带着窦青，山里危险太多，不易久留。
　　就这样窦花一手扶着打草棍，另一边窦青扶着她，二人抓紧时间往山下走。
　　窦花受伤还是影响了赶路的速度，两人下山的时候慢了许多，眼瞅着日头偏西，他们还在大山之中，没有走出来。
　　“青儿，累了吧，坐下歇会儿再走吧。”窦花开口道，看着窦青因为搀扶着自己，累的一脑门的汗，窦花有些心疼了。
　　“大姐，我不累，怎么还是走吧，不然天黑走不大山了。”窦青道。
　　这会儿因为日头偏西，山里树木林木，光线暗了不少，走起路来更加费劲了，不时的有飞禽从头顶飞过，还有野兽的各种叫声从四面八方传来，在幽暗的大山之中回荡，听起来有些}人的很。
　　“青儿，你害怕吗？”窦花问。
　　窦青摇头，“我不怕，有大姐在，我什么也不怕，大姐也不要怕，我会保护你的。”窦青将手里的柴刀又握的紧了一些，时刻留意着周围的动静，十分警惕的模样。
　　窦花摸了一把窦青的头，将他头上的汗水擦掉，说道，“走吧，我们继续走。”
　　眼瞅着天就要黑了，窦花的步子不由的加快了一些，虽然受伤的脚还很疼，她都努力忍着，她不想留在大山之中，夜晚的大山会更加危险，她自己也不敢保证能在如此的环境下活下去，何况还有窦青，现在最好的就是赶快走出大山。
　　终于，天黑之时，窦花姐弟两个出了大山，进了槐树林子，到此，姐弟二人不约而同的松了一口气，虽然现在还没到家，可离家也不远了，穿过槐树林子就到窦家村了。
　　“总算出山了，青儿，咱们找个地方坐下来歇会儿吧～”窦花吐出一口气道，如今走出大山，才觉得受伤的脚踝处是真疼。
　　“嗯，我们歇会儿。”窦青这次没拒绝，他也累的够呛，这是他第一次进山，爬上可是个力气活，他深深感觉上山是一个累人的活，比种地都累，他觉得这两条腿好像不是自己的了。
　　两人随便找了一块比较干爽的地面坐下了，窦青掏出背后的水囊递给窦花，让她喝两口，等她喝过之后才自己喝了两口。
　　“大姐，你这脚怎么样，还很疼吗？”窦青关心道。
　　“有一点，没大事，估计是肿了，回家歇几天就能好。”窦花道。
　　“嗯，回家我就请林大爷过来，让他给你瞧瞧。”窦青道。
　　“好。”窦花点头，心里想着自己和窦青二人现在还没回去，窦翠他们应该很着急吧，她心里已经后悔自己的莽撞了，不就是几株药草吗，至于拿命去挖吗？
　　窦花和窦青歇着功夫，槐树林里突然又一群鸟儿被惊起，扑棱棱着翅膀，飞到了半空中，一片嘈杂之音。
　　窦花姐弟皆是好奇，这晚上鸟儿被惊起，一定是有什么东西入了林子，把它们惊动了，窦花想着什么东西进了林子呢？
　　为了小心起见，窦花姐弟站起来，躲在了大树后面，有点点亮光在树林之中穿梭，仔细一听，可以听到脚步的声音，窦花再一细听，确定进入林子的是人，那些亮光便是这些人点着的火把。
　　窦花猜到，莫不是村里的人来寻他们来了吧？
　　果然，一会儿功夫，这些人来到他们这边，窦花借着火把的光一眼就认出打头的正是她的小叔窦四山，剩下的还有一些村子里的男人，她大伯窦大山也领着几个小子在里面呢。
　　都是自己人，就不用躲了，窦花赶紧带着窦青从树后面走出来。
　　“大伯，小叔，你们怎么来了？”窦花道。
　　“还能来干什么，自然是找你们的。你说你这丫头，怎么这么不让人省心呢，这都什么时候了，还在林子里呆着，不怕被豺狼叼了去么。”窦大山劈头盖脸一通说。
　　窦花被说的有些讪讪，虽然对方是训斥自己，但内里却也是在为自己好的，她自己也知道这次实在是鲁莽了，自然的低下头，一副聆听教诲模样。
　　“好了，大哥，花儿没出事就是好事，你就别说她了。”窦四山道，上上下下打量窦花姐弟二人一番，见二人平安无事，十分高兴，“花儿，青儿，你们平安，没事就好，快回家吧，翠儿他们几个小的都急坏了，要不是他们几个跑到我家去，我们还不知道你么上山没回来呢。”
　　“好的，小叔，我们回去。”窦花道，一高兴，忘了自己受伤，刚一走路就痛的“哎呦”一声。
　　“花儿，你这是怎么了？”窦四山上前扶了一把。
　　“大姐，脚部受伤了，所以我们才回来晚了。”窦青说道。
　　“哦，原来是这样，怎么不早说，我扶着你走。”窦四山上前扶着窦花，这次来寻人的都是男人，如今情况特殊也没什么避讳了，何况窦四山是窦花的小叔，这会儿扶着她，也没有人说什么。
　　窦大山伸手把窦花背后的背篓拿下来，给了自己大儿子，又把窦青背上的背篓取下来，自己背上。
　　窦花能感觉到，窦大山对自己一家的态度在转好，或许是从上次自己窦虎那时开始的吧，不管怎样，他们家确实没有找过自己家的事了，这次能来寻他们姐弟，窦花心里也是感激的。
　　一行人把窦花姐弟送回了家就各自回家了，窦四山夫妇留在她家，窦大山说了一句，他去请林大爷，便走了，最后林大爷很快带着药箱来了。
　　林大爷仔细检查了窦花的受伤的脚踝，最后道，“只是扭伤了，扭伤后走了这么多路，连累了伤处，敷些活血化瘀的药膏，再吃几服药就好了，不过这扭伤关键还是靠养，最好是卧床休息几天，这样好的快些。”
　　窦翠掏银子付了药钱，窦四山跟着林大夫去拿药，等他们出去吃后，一直在旁边的窦翠几个小的，围拢过来，“大姐～”
　　“大姐～”
　　“大姐～”
　　三声呼唤，叫的窦花心里暖暖的。

　　60.第六十章 养伤
　　第六十章养伤

　　“大姐，你怎么样？好点没，还疼不疼？”窦翠关切的问道。
　　“是啊，大姐，你是不是很疼啊，我帮你吹吹吧。”小窦红道。
　　“大姐一定很疼的，看她的脚都肿成馒头了。”窦林红着眼眶道。
　　对于几个弟妹的关心，窦花表示很受用。
　　“我没事，现在好多了，林大爷的药挺好用的，敷上之后，感觉没那么疼了。”窦花道，她主要的是扭伤，一路走来，红肿的厉害，并没有伤到骨头，不然可是难好的。
　　“你这丫头，让我说你是什么好，昨个不是刚得了县太爷的赏钱十两银子，怎的还不够你们姐弟妹几个花么，你还费那劲上山挖那什么药草，看这下你可要遭罪了，这伤筋动骨一百天，可要好好养着才是。”李氏坐在炕沿，一脸不赞同的说道。
　　“小婶说的是，我下次不会了。”窦花没有辩解，直接点头称是。
　　“嗯，知道就好，饿了吧，我去给你端些粥饭来，青儿，你也出去一天了，快去吃饭吧，饭菜在锅里温热着呢，还有你们几个小的刚才也没吃饭，一起去吃吧。”李氏说道。
　　走到外面的凉灶处，李氏将锅里还温热的饭菜端出来，盛了一份给窦花，搬了一张小炕桌在炕上，窦花直接在炕上吃的饭。
　　几个小的想守着窦花，也不愿意离开，最后饭菜都端到了炕上，几个小的和窦花一起吃的饭。
　　“小婶，你吃过饭了吗，一起吃吧。”窦花招呼李氏道。
　　“早吃过了，你们赶紧吃吧，不用管我，我再去给你倒点热水来。”李氏里里外外忙碌着，等他们吃完饭后，又将碗筷撤下去，这次窦青和窦翠，都是跟着帮忙的，小婶是长辈，能过来帮衬已经很不错了，哪能让她再多干活呢。
　　家务活儿，窦青和窦翠都干惯了，利落的接过活计，窦翠刷锅洗碗，窦青就忙着给家里的这些牲畜添加草料食物，驴子，山羊，兔子，鸡，狗崽子一个都没拉下。
　　李氏看着窦青兄妹干活的利落劲儿，心里直叹，窦花把这个家管理的很好啊，弟妹们都是如此懂事，比自家的几个小的强太多了，想着是不是也要好好教一下家里的几个小的，勤快点，总是好的。
　　等窦花他们吃完饭后，窦四山拿着林大爷配好的药回来了，一共六包药，每包药分三次煎服，一天三次，共吃六天，六天后还不见好则还要继续拿药，窦四山提着药包，和窦花交代着。
　　窦花看着那六大包药，不由的眉头皱起，让她想起了最开始来这个世界的那一个月，那时的原主被打的头破血流，她替代了原主，可是足足吃了一个多月的苦药汤。
　　这年头可都是中草药啊，还都是晒干自己炮制的，那味道别提了，怎是一个苦字了得，当时她每次喝完药，都会干呕想吐，恶心的不行，要不是看着几个小的可怜巴巴的盯着她，她真没有信心把那些苦药汤子喝下去。
　　而如今她又要喝着苦涩的药汤子了，只觉得现在的嘴里好似已经发苦了。
　　李氏瞧出来了她怕喝药，难得表现出弱的一面，不由笑道，“花儿，这药可是一定要喝的，不然你这脚可没那么容易好，看你平时挺厉害的，竟然还怕喝药，还比不上那些小娃子呢。”
　　“小婶，这药汤可是真苦啊。”窦花皱着眉头叹道。
　　“苦就对了，没听过有这么一句话吗，叫良药苦口，这药越苦越好越有用。”李氏道。
　　窦花：“……”
　　这是哪里来的理论，不科学好吗。
　　李氏拿起一个药包，打算帮着窦花煎上一副药，顺便监督她把这药老老实实的喝下去。
　　这时窦翠走过来，接过药包道，“小婶，把药给我吧，陶罐我已经洗干净了。”
　　上次窦花受伤躺在床上一个来月，大多数都是窦青和窦翠兄妹两个照顾的，那个时候窦花每天都要喝药，他们便和林大爷学了煎药，对于煎药这事情算是很熟悉了。
　　“翠儿，你能行吗？要不还是我煎吧？”李氏道。
　　“小婶，这个我会的。”窦翠熟练的架起陶罐，开始煎药，李氏在旁边看着，见她确实很熟练，便由着她去了。
　　这会儿的时候不早了，考虑着家里的几个小的，窦四山夫妇嘱咐了窦花几句，便离开了。
　　等窦四山夫妇离开之后，不大一会儿功夫，窦翠已经将熬好的药汁倒进一个碗里，趁热将药汤端给窦花。
　　“大姐，药煎好了，快趁热喝了吧，可不许剩下，一定要全部喝完。”窦翠已经深知自家大姐的脾气，哪哪都厉害，却最是怕喝药，每次喝药都艰难的很。
　　窦花低头看了一眼那黑漆漆的药汤，鼻间飘荡的那散不去的苦药味，只觉得嘴里发苦的厉害，眉头皱成了一个川子，最后一咬牙，接过药碗，屏住呼吸，一口气灌进了肚子里。
　　饶是她喝的再快，那满口的苦涩仍然呛的难受，胃里喉咙自然反应，就想要吐，还好她机警，赶紧自己伸手捂住了嘴巴，仰头使劲吞咽了几下。
　　窦翠早就准备了一碗温开水，赶紧递给她，让她漱口。
　　窦花接过水碗，倒进嘴里，倒是好受了一些，可是苦味仍然在口中回味，这滋味真是太不好受了。
　　“大姐，吃糖。”窦红手里拿着一小块麦芽糖，往窦花手里塞。
　　平时窦花是不吃糖的，这会儿为了消散嘴里的苦药味，还是将麦芽糖塞进了嘴里。
　　“呼～”待嘴里的麦芽糖融化，将嘴里的苦味消散大半之时，窦花这才长出一口气，真是没有比喝苦药汤子更苦。逼的事情了。
　　“大姐，你吃的药真的那么难吃吗？”窦林问道。
　　“是啊，很难吃的，你要不要尝尝？”窦花道。
　　窦林一听猛摇头，“那味道好臭，我不要喝。”
　　窦花听了笑了，摸了一下小窦红的头，道，“我们红儿真乖，知道把糖给我吃。”
　　“糖是甜的，大姐吃了糖就不会觉得苦了，以后大姐再吃药，我还给大姐喂糖吃。”小窦红道，窦花看着她可爱，就在她的小脸上亲了一口。
　　想到之前挖来的药草，还没有整理，如果不弄好，今天的罪就是白受了，窦花喊窦青将药筐拿来，想着今晚将药草整理了，明天要窦青拿去药铺里换钱。
　　这药草有两样是保和堂正在找的药草，从药草发出的光晕可以看出这些药草定是值钱的。
　　几个小的说什么也不让窦花动手，只让她看着指点他们整理，好在前几次他们也整理过药草有些经验，又有窦花在一旁指导着，很快将药草整理好。
　　也许是药的作用，也许是窦花出去一天太累了，吃药没多久，就困得睁不开眼睛，见药草整理好了，才放下心睡了过去。
　　窦青和窦林回了自己的房间，怕窦红睡觉时不老实碰了窦花的脚，窦翠和窦红换了位置，在一旁守着窦花，仔细为她盖了小薄被子，将她受伤的脚也放好了位置，垫高了一些。
　　第二天，窦青带着挖的药草搭着村里的牛车去了保和堂，保和堂掌柜见到他一直寻找的那几棵药草，高兴过的胡子都翘起来，一连说了几个“好”字。
　　亲自去了二百两银票递给窦青，让他小心保管，又听说窦花扭伤了脚，便拿了一个黑瓷瓶出来，递给他道，“这是上好的伤药，有消肿化瘀功效，让你姐姐一天抹上三次，比敷什么药都好用。”
　　窦青拿着二百零银票已经是惊喜不已，惴惴不安，如今得到赠药，连忙道谢，小心翼翼的将银票揣进话里，赶回家中。
　　窦花见窦青拿来二百零银票，没有太大吃惊，深觉得这次受伤总算是没白受，有了弥补，嘱咐几个小的不要对外说起这银票的事情，便把这银票和之前的银子藏在一起，想着等着腿脚好了，就去县城寻一处铺子。
　　这一次受伤，窦花在炕上躺了十天，终于躺不住了，好说歹说才让弟妹们同意自己下炕，其实她脚上的伤，没那么重的，毕竟只是扭伤，又是敷药，又是吃药的，好的还挺快的，七八天的时候已经消肿，动一下什么的没那么疼了，完全可以下地活动了，谁知道几个小的却不想让她那么早下地，让她好好养着。
　　最后她还是多躺了几天，才下炕，这时她的脚基本没什么大碍了，除了用力的时候有点疼，可以行走自如。
　　窦花之所以这么想着下炕活动，主要的还是因为她受伤这段时间，吃食太好了，她已经觉得自己前段时间辛苦减下去的肉，好像又回来了。
　　能不胖吗，天天鱼啊肉啊的骨头什么的不断，她不吃，几个小的就眼巴巴的瞧着她，充满乞求，无奈，只得多吃一些。
　　能吃这么好，还多亏了一个人江二猛，不知道他是怎么知道窦花受伤的事情，从知道的那天起，每天都会送各种食材过来，山上的野物，河里的鱼虾，隔两天还会买上几根带肉的大棒骨送来。
　　每次送食材过来，为了避讳他都是不进门的，每次送了东西，就在院子里往窦花的屋子看两眼才走，一连多日从不间断。
　　几个小的也想让窦花吃好的，对于送来的食材都用上了，他们到没有觉得有什么不好，这是自家未来的姐夫疼大姐呢，他们心里还为窦花感到高兴。
　　每次江二猛以来，几个小的嘴甜的喊着二猛哥，还将做好的吃食给他一份。
　　当然江二猛每次来不光送鱼肉，偶尔也会送上一束小野花什么的，听说窦花吃药怕苦，买了十块麦芽糖送过来。
　　窦花喝完药后吃着甜腻腻的卖药糖，心里也是甜滋滋的。

　　61.第六十一章 夏日
　　第六十一章

　　这天一早，江二猛带着昨天猎到的两只野鸡和两个大西瓜，来到窦花家的门前，因为知道他每天都要来，窦青一早就把大门打开了。
　　一家人吃过早饭，窦青在院子里为各个牲畜清扫圈舍，窦花昨天就下地走路，这会儿在家里种的各种菜之间转悠，因为吃过苦春没有菜的苦，窦花一早就想好，要多多种菜，除了平常吃的菜外，多种出来的菜可以腌制咸菜，晒成干存放起来，等以后到了冬天，拿出来，用水泡开，便是难得的菜。
　　为了避讳，江二猛每次来窦家都是止步于门外的，这次也不例外。
　　江二猛站在门前，往院子里看了看，就见到扫院子的窦青，喊了一声，“青儿～”
　　青儿听得分明，高兴的放下笤帚，欢快的叫道，“二猛哥，你来啦！”
　　江二猛又往院子里看了一眼，道，“你大姐脚怎么样了，还疼吗，能下地了吗？”
　　和前些天一样，江二猛又来了一个三连问。
　　“我大姐昨天下午下地了，她说没那么疼了，”说着往院子的一侧看了一眼，道，“她现在就在院子里呢，在摘菜。”
　　“真的！在哪呢？”江二猛听着一喜，仰着脑袋，使劲往里面看，头一歪，看到院子一侧窦花的身影，不由得咧嘴笑了，“这是好了！”
　　“是啊，好的差不多了，多亏了二猛哥，你每天送来那么多鸡啊鱼啊骨头的，大姐这次受伤过好的很快，大姐说，只是走路用力的时候有些疼，没什么大事了。”窦青道。
　　“那就好。”江二猛道，一脸的灿烂笑容，“多养养就好了。”
　　窦花在菜地里，俩人的谈话听得十分清楚，有心想要出去，当面谢谢江二猛一声，又觉得有些难为情，便躲在菜园子里听着他和窦青说话，她能够感受到他对自己的关心，心里挺高兴的。
　　“大姐昨天腌了酸辣黄瓜，挺好吃的，还特地给你留了一坛子，一会儿你便带回去吧。”窦青道。
　　江二猛挠着头嘿嘿直乐，他就喜欢窦花做的吃食，只要是她做的，他都爱吃。
　　“这是地里新摘的西瓜，又沙又甜，还有这鸡，给你大姐炖了，让她多补补身子，你拿进去吧。”江二猛将背篓递给窦青。
　　窦青接下了，想到昨天大姐交代的话道，“二猛哥，我大姐说，她现在好的差不多了，你不必天天上山猎那些野物，山上多是野兽，太危险，她让你多加注意小心点。”
　　“哎，我记下了，会小心的，替我谢谢你大姐的关心。”江二猛说道声音不小，显然是想让院中的窦花听到的。
　　窦花在菜园中听到他的话后笑了，一走神的功夫，手指一动，扯下一根还带着顶花的小黄瓜，摘得有些早了，还没长大呢，窦花随手扔进手中的篮子中。
　　窦青提着江二猛带来的东西进了屋子，窦花随后跟了进去，进屋前，扭头对门口的江二猛笑了笑，点点头，算作打招呼。
　　江二猛被窦花的笑容闪了一下眼睛，脸上的笑容更大，眼巴巴的目送着窦花的背影，看她进了屋子，手不由得握成拳头，心里只有一个念头，好想快点成亲啊！
　　窦花进了屋子，便把之前腌制好的酸辣黄瓜拿出来，将小坛子放进江二猛带来的背篓里，自家种的灯笼果之前采摘了一些，也放进去，又将篮子里刚才摘的一些新鲜的菜放进去。
　　想了想江二猛这么远一路走来，肯定会口渴，便把他带来的一个西瓜切开，想到他的食量，便没有把半个西瓜切成块，直接拿了一个汤匙往西瓜中间一挖，插在上面，让窦青将这些东西松了出去。
　　又吩咐窦林提着两个马扎出去，好让江二猛能坐在树荫下吃西瓜。
　　夏天是吃西瓜的时节，可惜的是这时候的百姓大多喜欢种粮食，种西瓜的确实很少，不过大人孩子们都是爱吃的，有的人家会在家附近栽种几棵，只为了给孩子们解解馋，去去暑气。
　　窦花家今年没有种西瓜，她只想着种菜了，却没想起来种西瓜，不过有了江二猛，她家夏天也是吃上西瓜了。
　　窦青将东西交给江二猛，又返回院子搬了家里那张小的折叠桌子出来，放在树荫下，江二猛便和窦青窦的，围坐在小桌前，一起吃甜甜的西瓜。
　　窦花，窦翠和窦红几个姐妹没有出去，是留在家中吃的，这么做也是为了避嫌，家里没有长辈在，男女有别还是要注意一些的，这是最基本的礼节。
　　吃完西瓜，江二猛道，“地里可有活计，和我说声，来都来了，便一起干了。”
　　窦青摇摇头，道，“二猛哥，前两天你刚帮着把地里的草锄掉，这会儿草还没长起，并没有什么活计。”
　　“哦，这样啊。”江二猛有些失望，他有的是力气，就想着帮窦花家多干些活的，没想到没活儿可干。
　　江二猛又歇了一会儿，和窦青两兄弟聊了一会儿天，趁着日头没有升起，便背着竹筐回了江家寨。
　　送江二猛走后，窦林和大哥窦青感概道，“二猛哥，对大姐可真好，每天都送好吃的来。”
　　窦青也点头称是。
　　######
　　转眼到了一年之中最热的七月份，那大太阳高高挂在半空中，烤的人难受的很，这个时候，大多数人家都躲在家中，避不出门，谁也受不住那日头的考晒。
　　窦花再一次感受到了古人的苦，这没有电扇，没有空调的炎炎夏日，真是不好过的很，因为在自家屋子里，她全身上下只穿着一层单褂单裤，因为热的难受，便把袖子和裤腿圈起来，露着半截胳膊，半截小腿，这样子还能凉快一些，手里拿着一面蒲扇，不停的扇着风。
　　可是任由她怎么扇风，都是热风，头上的汗水仍是止不住的往下流淌。
　　几个小的也是受不住热，窦青和窦林只穿了一件没袖子的小马甲，露出胳膊，下面的裤子也是卷起来的，因为嫌热，连鞋子都不愿穿了，光着脚丫子踩在地上。
　　窦红学着窦花的样子，圈起袖子和裤腿，窦翠只是把袖子卷起来，头发梳成辫子，盘在头顶，这样还能凉快点。
　　窦花的脚现在已经好利索了，走路一点都不疼了，这几天她都在盘算着想去县城转转，看有没有合适的铺子。因为天气太热，她也就一直拖着没去，盼望着老天爷快点下场大雨，把这炎热浇灭。
　　许是老天爷感应到了窦花的心声，没过几天，真的来了一片乌云，呼啦啦的下起雨来。
　　这可真是一场及时雨，不仅缓解了炎热的天气，连地里的庄稼都受益许多，这里种地大多靠天吃饭，挨着河近些的能引水灌溉方便些，离着河太远的，就难以灌溉，这个时候就要指望老天爷了，老天爷心情好多下点雨水，比什么都好使。
　　因为下雨，窦家人都待在家里没有出门，姐弟妹几个围坐在一起，窦花决定和几个小的商量一下买铺子的事情，对于窦家来说，买铺子是件大事，窦花没想着自己一人决定，还是愿意和几个小的说一下，让他们也明白是怎么回事。
　　“大姐，咱家真的要买铺子吗，那是不是需要很多钱啊？”窦青问道。
　　“咱家买铺子做什么，要开店做买卖吗？”窦林好奇道。
　　“铺子是什么？”窦红道。
　　“大姐觉得好，咱家就买。”窦翠第一个表示了支持。
　　面对弟妹们的疑问，窦花给出了自己的想法，道，“首先我先说一下什么是铺子，铺子呢就是商铺，可以做买卖用，说白了就是能够开店卖东西。”
　　“还有就是这商铺确实不便宜，一间位置好点的铺子，我估摸着也要百两银子，确实需要很多钱，不过这钱咱家现在还是出的起的，我想买铺子就是想着让咱家有个长期的收入进项，如果咱们家有了铺子，既可以出租赚租子，也可以自家用开店铺做买卖，一举两得。”
　　窦花顿了一下接着道，“咱家现在有八亩多地，对于咱们几个孩子，已经足够了，地再多的话，咱们目前根本种不过来，所以我就想到了买铺子。”
　　“大姐，如果咱家自己用，咱家要做什么买卖呢？”窦林一语中的说出了最关键点。
　　“这个我也没想好，所以现在和你们说说，看你们有什么好点子，大家每人想一个点子，就是好几个点子。”窦花鼓励几个小的开动脑筋。
　　“我觉得做吃食好，只要做的好吃，不愁每人买。”窦翠想了想开口道。
　　“翠儿，你的想法很好，你怎么想到这点呢？”窦花没想到第一个说出点子的是窦翠。
　　窦翠羞涩一笑，说道，“我觉得大姐做的一些东西挺好吃的，说不定能卖钱。”

　　62.第六十二章 买铺子
　　第六十二章买铺子

　　“我也觉得大姐做的饭很好吃啊，特别是冷面，热天吃着最好。”窦林说着，忍不住有些想吃冷面了。
　　“大姐做的包子也好吃，酸辣黄瓜也好吃。”小窦红接着道。
　　窦花一听，原来家里的几个小的对自己做的吃食这么满意呢，手艺得到认可，心里也感觉高兴。
　　“我看这样吧，咱们去县城里转转，看都有哪些铺子，然后我们再想想看咱家能做什么，就算没有合适的也不要紧，咱们有了铺子也可以租出去。”窦花道。
　　“大姐说的是，我们听大姐的。”窦青点头道。
　　商量完铺子，外面还在下雨，左右无事，窦花便让窦林将本拿出来，带着大家一起朗诵，窦家一时响起窦林已经入学半个多月，因为之前就已经和窦青认了一些基础的字，所以学的时候倒是没有吃力，相反，他很聪明，记忆里也好，先生讲的内容很快就能学会，先生都喜欢聪明的学生，因此对他也是格外的喜欢。
　　窦翠和窦红虽然没有去学堂读书，但每天窦林从学堂回来都会将自己学的的新知识在家里复述一遍，就这样，窦翠姐妹两个跟着学了不少东西。
　　在农忙家务之外的空闲时间，窦花也会领着姐弟妹们一人在自己做的沙盘上，练习写字，窦花都是带头一起练的，窦花这样子也可以掩饰自己原本就会识字。
　　对于读书习字，家里的几个小的也没排斥，窦花觉得这样也不错，虽然没有去学堂，但窦翠和窦红两个到底也是识字了。
　　这一日，雨停了，窦花起个大早，带着窦青赶着驴车去了县城。在县城兜兜转转，想要寻一家铺子，顺便看看县城中做买卖的都有哪些，又是卖什么的。
　　青阳县是一个不大的县城，一共三条主街道，他们经常去的就是靠近城门的东大街，那里每逢三六九便是集市，街道很宽，街道两边是各色各样的商铺，卖什么都有，东街可谓是是青阳县最热闹的地方。
　　还有一条比较热闹的街道便是中街，这里也是商铺林立，县城里最大的酒楼就开在这条街上，青阳县算的上规模大酒楼有三家，酒楼里的饭菜价格不菲，非富即贵之人才能消费的起，不是普通小老百姓能去的地方。
　　窦花也没领着窦青去这些酒楼看，只是带着他在一些小饭馆，小吃食店里转转，有热汤面店，包子铺，馄钝铺子，点心铺子，这些吃食店大多都是经济实惠的，老百姓也能消费的起，走得是薄利多销的路子，买卖都还可以。
　　窦花带着窦青看来看去，确实是卖吃食的铺子红火一些，这也印证了民以食为天的理念。
　　看到各种吃食铺子里卖的都是一些很寻常的吃食，比起在现代见过的各种各样的吃食小吃，真是不能比啊，窦花脑海中不由得出现了曾经大学时代经常吃的一些吃食，煎饼果子，肉夹馍，凉皮，凉面，酸辣粉，麻辣烫，刀削面，还有各色各样的盖浇饭等等等等，顿时觉得开个吃食铺子真是一个不错的选择。
　　她有着别人没有的优势，她知道那么多种小吃，现在最重要的就是将这些小吃制作出来，只要味道好，应该不愁没有人上门吧，家里几个小的不是说自己做的面条好吃吗，或许可以趁着天热，开家凉面馆子，弄几种精致开胃的小菜，搭配着卖，也是很不错的。窦花如是想着，越想越觉得靠谱。
　　“大姐，县城的馆子好多啊，我看着好像什么都有卖了，咱们卖什么啊？”窦青问道。
　　“你们不说我做的面条好吃吗，要不咱家卖面条吧。”窦花道，“现在不光是要考虑卖什么了，还要先寻家铺子才行，走，咱们去牙行问问，看最近着县城里有谁家要出卖铺子。”
　　窦花领着窦青来到牙行询问铺子的事情，没想到牙行里的牙倌还是个见人下菜的主，这人一身肥肉不说，肥头大耳，包子脸上一对小母狗眼，都不拿正眼瞧人，只是斜着眼瞧了一眼，一见窦花姐弟二人穿着粗布旧衣寒酸的很，就低下头去，自顾自的打着算盘，连个招呼都不愿打，装作没看见一样。
　　正所谓上行下效，这当头的牙倌不拿窦花姐弟当回事，底下那些牙人更是各忙各的，也不过来招呼一声。
　　窦花看见这些家伙的态度就气的不行，没人招呼，她也领着窦青走了进去。
　　一个牙人见他们这么大摇大摆走进来，心中不快，上前道，“我说两位，你们是走错地方了吧，这里可是你们该来的地儿。”
　　窦花冷笑一声，道，“怎么不是我们该来的地儿，那是谁能进来的，你们难道就是这么做生意的，有了客人都不知道招呼一声，反而把客人往外赶吗？”
　　窦花说道话掷地有声，牙行的人都听的清清楚楚，不由的抬头看向她，想着看看是谁说话这么有底气。
　　那牙人闻言，嘿嘿笑了，说道，“你既然来这，可是带了银子来了？我们这里的买卖不是几个铜板就能够的。”这牙人说话的语气透着一股子鄙视。
　　窦青看出对方的鄙视，不由的怒视着他，说道，“谁说我们没银子，我们来这自然带了银子来的，你不要瞧不起人。”说着话间，从自己怀里掏出一个青色的荷包来，将一锭十两的银子取出来，捏在手里对着牙行的人晃晃，“我们要买铺子，你们这可有登记未出售的铺子？”窦青问道，一点没有少年人那种常见的胆怯，反而很是落落大方。
　　窦花在一旁看着窦青的表现，心中很满意，自家弟弟也是一个有胆气的人，这一点她很高兴，做人就不能畏畏缩缩，堂堂正正最好。
　　牙人一见这么一位少年都能掏出十两银子来，顿觉这俩人说不准还是有钱呢，如此一想，这牙人态度立刻发生了转变，眉开眼笑上前，“刚才是小的眼拙，请二位见谅啊，两位里面请，那边有座，你么你先坐着，我给你倒杯茶来。”
　　面对牙人突然的态度改变，窦青有些无措，他还是第一次见到有人变脸的速度如此之快呢，刚才还要赶他们走呢，这会儿见到银子，立马请他们进去，还要给他们上茶，这可真是应了大姐的那句话，钱是老大。
　　窦花姐弟二人喝着茶水，听刚才的牙人介绍县城最近有要出售的铺子，出售的铺子并不多，只有三家，一家是之前做布店生意的，经营不善，总是赔本，家里又有事需要用钱，便想卖了铺子换银子使。
　　剩下的两家铺子都是吃食店，一家之前是卖面的，另一家之前是熟食铺子，这三家铺子的位置还算可以，不是那种太差的位置，也不是太好的。
　　价钱上也有很大差异，卖面的铺子最大，价钱也是最贵的，要一百二十两银子，熟食铺子最小，要七十两银子，布店要一百两银子。
　　光听牙人介绍不行，窦花觉得还是要去亲自看看这几家店铺，给了牙人二十个铜板的跑腿钱，这牙人乐呵呵的陪着窦花姐弟二人三家店铺挨家转了一遍。
　　一遭看下来，还是面店最好，面积大，后面还带着小院子，也可以住人，格局也合适，所处的位置也不错，在东街的一头，那边是小饭馆的集中地，窦花比较喜欢这个铺子，正好她现在也想的是开间面馆，而这铺子原先就是面馆本身也是有一定人气的。
　　只是这一百二十两银子还是有些太贵，要知道在窦家村盖一所房子才不过十几两银子，还是不错的砖瓦房呢，而这铺子竟然翻了五倍不止。
　　窦花心中明白这铺子的价格肯定是添了水分的，这牙行做的就是这种赚中间钱的买卖，多多少少都会添价，多卖的银子自然就是他们自己赚下的。
　　于是窦花和对方一番讨价还价，又暗自给这牙人一吊钱，让他和上面疏通疏通，最终，窦花以一百零八两的价格买到了这间铺子。
　　见窦花愿意买铺子，牙人也高兴，很快便将铺子的主人找来，让双方签订买卖契约，进行房屋过户手续。
　　牙行写好契约，双方签字，不会写字，由旁人代签然后本人按上红手印也可以。
　　为了保险起见，窦花没有贪图便宜，签什么白契，而是签的红契，签红契是需要到官府盖章的，有了官府的红章，就等于具备了律法的保护，当然这样做，窦花作为买主还需要向官府交一些税。
　　对此，窦花没说的，双方带着签好的买卖契约来到官府，盖上大印，窦花交上税钱，拿到了属于自己的房契，至此这间铺子就是属于窦花的了。

　　63.第六十三章 合伙
　　第六十三章合伙

　　因为买铺子的事情，窦花姐弟两个差不多在县城里呆了一天，能够花一天时间把店铺过户的手续办下来，这已经是十分顺利的事情，往常的话，一般要花费几天功夫。
　　因着窦花之前帮着破了那起杀人命案，和王县令也能说上话，官府的人多数都认识她，见到是她，对她挺客气的，听说她要买铺子过户，县衙刘主簿也没耽误拿捏，直接盖上红章大印，顺带着免了她一半的税钱。
　　这可谓是衙门有人好办事就是这个道理，窦花也承刘主簿的人情，把省下来的一半税钱给了他，说是请他和县衙里的几位官差喝杯茶水。
　　正所谓是有来有往，关系才能长久，人家帮自己，自己有所回敬是应该的。窦花好歹曾经在社会上摸爬滚打几年，对这些人情世故也是了解些的。
　　果然刘主簿对此也很满意，说了不少客套话，还说如果将来开铺子有人捣乱的话，就来衙门找他，无形中也有一些撑腰的意味，窦花笑着应下了，能有官府撑腰，那敢情多好。
　　办完了过户手续，窦花姐弟重新将铺子的锁换了新的，这才赶在城门关闭之前，抓紧时间赶着驴车从县城里出来。
　　这时正值傍晚，天边夕阳大放光彩，照亮了半边天空，染红了朵朵云霞，看着是那么绚丽夺目，窦花看着天边的美景，心情更是大好。
　　窦青也十分高兴，想到县城里那么一大间的铺子如今是属于自己家的，他感到和做梦一般，这可是曾经做梦都没有想到的事情，没想到就成了真。
　　“大姐，咱家有铺子了。”窦青再一次说道，“真的有铺子了，我都不敢想咱家有这么大一间铺子，后面带着院子，还能住人，我瞧着比咱家的房子还要宽敞。”
　　窦花道，“嗯，你要是喜欢，我便带着几个在县城里住几天如何，咱们也是城里人了。”
　　“那敢情好。”窦青高兴道，后来又想起了什么，脸色一变，“不行，咱们不能住县城，家里还养着兔子，鸡啊什么的，咱们走了，谁管它们。”
　　窦花听了笑着摇摇头，“咱们可以托阿桃家照顾两天，想来也是不碍事的。”
　　窦花嘴里这么说着，心里也在思量，家里却是养了好多活物，没人照管还是不成的，如果以后真要开店做买卖，还要提前好好安顿它们，而且家里虽然破旧，毕竟还是家，住的挺舒适的，而城里的铺子虽好，却没有家的氛围。
　　窦花姐弟一路说说笑笑，坐着驴车往家赶，小灰子的脚程快，又一天在外，没吃上多少草料，肚子饿了，不用赶，自己就想着赶快跑回家里吃饭，四条腿跑起来，还挺快的。
　　半个时辰不到，窦花姐弟来到窦家村口，家里的两个小的早就在村口张望呢，就等着他们回来，见他们出去了一整天，不见人影，还以为出了什么意外，急的不行，如果再等不到他们，窦林又要去喊小叔去寻他们了。
　　“大姐，你们回来啦，怎么这么晚？我们都急死了。”窦林一见自家的驴车，扑上前去，手脚麻利的爬了上去。
　　“咱家买铺子花的时间长了点，这才回来晚了些，你们在家等着就是，出来做什么，天都要黑了。”窦花道，伸手把小窦红抱到驴车上。
　　“你们不回来，我们着急。”窦林道，“二姐都把饭做好了，就等你们回来吃了。”
　　窦花还没说话呢，小灰子听到吃饭，直接扬起大脑袋，“嗯啊嗯啊～”一通嚎。
　　窦花姐弟妹几个一下子都笑了，窦花伸手拍了一下驴屁。股，道，“知道小灰子你也饿了，少不了你的，今晚多喂你两个饼子。”
　　“小灰子，我和二姐打了一筐草呢，都是新鲜的，就是给你吃的，饿不着你的。”窦林紧跟着说道。
　　小灰子抖抖耳朵，听得清楚，愉快的甩甩尾巴，“恩啊～”叫了一声表示回应。
　　对于这样通人性的小灰子，窦家姐弟妹又笑了，他们一家对小灰子都喜欢的很，吃食上从来没有亏待过它，还总给它开些小灶，特别窦林和窦红两个小的，还会摘个灯笼果，小黄瓜什么的喂它，俨然把它当成了小伙伴。
　　进了家，窦青忙着卸车，把小灰子牵到驴棚处，先喂了他一盆子水，又给它满满一槽子青草。
　　喝完水，小灰子一头扎进食槽里，埋头大吃，可见真是饿着了。
　　窦花领着两个小的洗手的功夫，窦翠已经把饭菜端上了桌子，连碗筷都摆好了，笸箩里放着一叠子切成三角的饼，一盘子酸辣黄瓜，一盘子辣椒炒豆角，还有一个酱碗，碗的旁边放着洗净的小葱，鲜辣椒丝，嫩黄瓜条，蘸酱卷饼吃最好不过。
　　这会儿天已经擦黑，一家人都饿了，一人抄起一张饼，抹上一层酱，放上小葱辣椒丝，再夹上一些菜，卷在一起吃，那滋味真是太棒了。
　　自从上次麦收时节，吃上一次大饼卷菜，一家人都喜欢上了，如今家里的粮食充足，又有余钱，在吃上也不必那么节省，主食都是白面，馒头，烙饼，面条，轮番做，有时偶尔也会割上一斤肉，包顿饺子，蒸锅包子。
　　一家人对目前的生活都十分满足，比起半年前那阵苦春时填不饱肚子可是强太多了。
　　锅里还有一锅绿豆汤，如今凉了大半，喝起来正是解渴，吃完饼卷菜，一人再喝两碗绿豆汤灌缝儿，肚子可是真真的饱了。
　　吃过晚饭，姐弟们几个围坐在一起，窦花拿出铺子的房契来，让几个小的看。
　　“大姐，这是什么？”窦林好奇扒头过去看，只见纸的最上面写着两个字，他认识，便念了出来，“房契！”
　　窦林念了两遍，突然明白了，高兴的叫道，“大姐，这是不是咱家买的铺子的房契？”
　　窦花点点头，心道自家弟弟真是聪明，不但读书好，脑瓜也灵活，或许好好供他读书以后说不准真能考个功名出来。
　　“咱家真的买上铺子了，真是太好了。”窦翠高兴道。
　　“咱家铺子在县城吗，大不大，什么时候带我去看看啊，大姐？”小窦红抱着窦花的胳膊央求道。
　　“你们想去看吗？”窦花问道。
　　“想。”窦林和窦红异口同声，窦翠没说什么，却也是期待的望着窦花。
　　窦花见状道，“好吧，既然你们都想去看，那咱们就后天去吧，后天正好是集市，领你们赶个集，有什么想买的东西，这两天都想好了。”
　　“啊！太好了。”窦林和窦红两个小的最是兴奋，欢呼不止。
　　窦花之所以想着后天去，也是想着明天腾出空儿来，去小叔家一趟，和他们商量一下，她家毕竟都是年幼的孩子，她希望能够说动小婶李氏来帮忙，李氏做的饭她吃过，做的面食是相当不错的，有她的帮忙肯定能省不少事。
　　虽然铺子是自家的，窦花也没想着自己闷声发大财，想着小叔一家日子也过的紧紧巴巴，如果两家合伙把面馆开起来，两家都多了进项，日子总归会越过越好的。
　　在去窦四山家前，窦花把想法和几个小的说了一下，虽然窦青几个年纪不大，但窦花也没有看轻他们，做什么事情也会和他们说一下，听听他们的想法，一家人过日子，凡事都是商量着来。
　　对此事，窦青他们没有意见，都是同意的，原因无他，最近的几个亲戚里面，窦四山一家对他们最好，在他们最困难的时候，没少帮扶他们，吃的用的更是经常送，家里做了好吃的，也不会少他们一份。
　　虽然原本就是是嫡亲的亲戚关系，帮扶照顾也是应当，但这份好，这份情，窦花一家都是记在心里的，现在他们有这个能力，自然也愿意帮着小叔一家。
　　“大姐，你只管去和小叔他们说吧，我们都是乐意的。”窦青作为大哥，首先表态。
　　“对啊，我们都乐意的，小叔小婶对我们那么好，我们也要对他们好。”窦林道。
　　窦翠听后点点头。
　　小窦红嘴里喊着，“我也乐意的。”
　　窦花笑着点点头，“好好，你们都同意的话，我明天就去和他们说说。”
　　第二天，窦花在晌午前到了窦四山家，此时日头热，村里人下地都是趁着早晨凉爽去的，这会儿快晌午了，人便在家了。
　　因为这个，窦花才特地在这个时间去窦四山家，果然，窦四山夫妇刚从地里回来不久，正洗手洗脸呢。
　　一进门，窦花就喊道，“小叔，小婶，你们下地回来了。”
　　“是啊，刚回来，弄了一身汗，这不在这洗洗呢，怎么，花儿丫头，这是有事吗？”窦四山问道。
　　“也没什么大事，只是有个事想和小叔小婶商量商量。”窦花道。
　　“哦，什么事，说吧，我和你小叔也能帮你拿个主意。”李氏拿了几把马扎过来，放在院子里的阴凉处，几人坐下，吹着风还能凉快点。
　　“是这样的，昨天我和青儿去了县城，买了一处铺子，想着开个面馆，想着家里都是小的，不顶事，便来问问小叔小婶你们要不要和我一起合伙干，这个挣得钱呢，咱两家对半分，小叔，小婶你们觉得如何？”窦花直接说出自己的想法后，就看着窦四山夫妇二人，等待他们的恢复。
　　只见窦四山夫妇二人彼此相视一眼，脸上全是不可置信，一时连话都说不出，看那样子，竟然是惊呆了。

　　64.第六十四章 收拾铺子
　　第六十四章收拾铺子

　　“小叔，小婶，怎么你们这个样子，莫非不相信我说的话吗？”窦花道。
　　果然窦四山夫妇都是一副不大相信的模样，李氏直接道，“你这丫头，莫非在说什么疯话不成，你怎么会有钱在县城里买了铺子，县城的铺子可是便宜的，没有百八十两的银子根本买不来的。”
　　“小婶，你说的对，确实要花那么多银子，我家的铺子花了一百零八两买下的，不过铺子大，后面还带个院子，能住人。”
　　“这么说，花儿丫头，你真的买了铺子不成？”窦四山迟疑道。
　　窦花笑了，“当然是真的，不然我来找你们干什么，逗你们玩吗，哈哈～”
　　“这么大的事情，怎么从来没听你说起过，你家怎么突然有了那么多的银子？”李氏疑惑道。
　　“前些日子，我和青儿不是上山一趟吗，那是保和堂的掌柜托我们去挖药草的，他要的那些药草真是难寻的很，费了老大的劲儿才寻了两种，每种只有几棵而已，我也没想到这些药草这么值钱的，得了二百两银子，便想着在县城寻个铺子，不管事自家用还是往外出租，都是长久的营生，比上山挖药要好些，几个小的也多一些保障。”窦花将卖药草的事情说了出来。
　　随后又道，“家里虽然得了银子，我也不敢声张，怕遭人惦记，如今铺子已经买到手，银子都花出去了，也不怕人惦记了。”
　　“哦，原来是这样，那天你就是挖那药草才受的伤吧，还好没出什么大事，要不可有你们后悔的，这钱什么时候都能挣，命没了可就是真没了。”窦四山又想起之前窦花上山受伤的事情，仍然心有余悸，忍不住再次开口教训。
　　而一旁的李氏却是吃惊的张大嘴巴，“我的老天爷，这是什么药草那么值钱，莫非是仙草不成？我就说花儿丫头是个有福气的，别人上山也挖不倒那么好的药草，单单你上山就有这么好的运气，挖到这么值钱的药草，肯定是三哥三嫂在天上保佑着你们呢。”
　　窦花心道自己确实是福气不少，拥有这样超凡的本事，这也是穿越后的最大福利了，单凭这一项本事，她也能保证几个弟妹衣食无忧，不过她希望几个弟妹也能掌握属于自己的本事，以后就算离开自己也能过得很好，只有这样，下面的几个弟妹都能自力更生，窦花才能放心。
　　“小叔，小婶，刚才我问你们愿不愿意和我一起合伙开面馆，你们还没回话呢，你们到底愿不愿意帮我啊？”窦花将话题绕到最初。
　　“你真想着开面馆，可想好了开什么样的面馆吗，县城里的面馆铺子没有十家也有八家，这做买卖不是闹着玩的，做出来的面能卖出去才行，不然可就是赔本了。”李氏担忧道，他们在家做面条都是普通的吃食，没那么讲究，这普通的面条能卖钱？谁家不会做碗面吃呢，李氏是不太相信的。
　　“放心吧，我早就想好了，如今天热，咱们就卖凉面，凉面提前煮好过油，再弄一些卤子小菜，撒上细细的黄瓜丝，浇上咱家特制的卤子，肯定好吃，只要好吃不怕没人来买。”窦花自信道，她可是吃过不少口味的凉面的，结合现在有的条件，能够整出好几种来，餐饮这行业，只要做到好吃有自己的特色，再加上不断创新，不愁没有顾客上门的，什么时代的人对吃都有一种偏爱，对于好吃的东西人们都乐意吃的。
　　窦四山想了想到，“花儿，只要你想干，我们就帮你一起干。”
　　窦花一听高兴道，“这么说，小叔你是答应合伙了。”
　　窦四山点点头，“你们几个小的开面馆，我还不放心呢，县城不比村里，那里有权有势的人多，泼皮无赖也多，不是那么好相处的。”
　　“那这样吧，小叔，明天我带着青儿他们几个小的去县城看铺子，你和小婶一起去吧，也去看看我买的铺子怎么样。”窦花道。
　　“好啊，我们跟着去瞧瞧去，是怎样的一间铺子。”李氏高兴道。
　　“那咱们说好了，明天早晨一起去。”窦花和窦四山夫妇说定，转身又回了自家。
　　转天一早，锁了门子，窦花姐弟妹几个和窦四山夫妇一起去了县城，窦花家的驴车不大，做他们几个倒是正好，窦四山夫妇就坐不下了，不过这天是集市，进城的人家不少，掏两个铜板就能搭车。
　　窦花姐弟妹和窦四山夫妇一前一后到了县城，汇集到一起后，才去了窦花买的那处铺子，那处铺子正在最热闹的东街之上，只是位置有些偏，不过也还可以。
　　窦花拿钥匙打开铺子门上的大锁，领着一行人进了铺子。
　　“花儿这就是你买的铺子，哎呦，这么宽敞呢，光这饭堂处就能摆放七八张桌子，要是客满的话，也能容下三四十人，嗯，真不错～”李氏一边坐看右看，一边叹道。
　　“铺子的位置还可以，我记得以前还在这吃过面呢，没想到这家店却开不下去了，可见这做吃食的买卖也不是那么好做的。”窦四山道。
　　几个小的也在铺子里左看右摸，一脸好奇，还带着一丝自豪，这是我家的铺子。
　　一行人又到后面的院子瞧了瞧，小院子不是很大，里面却是有一口水井，吃水不用去担水，方便许多，三间正屋子带两间小厢房，一间厢房是杂物间放东西的，另一间厢房是小厨房。
　　原来的店主还是比较干净的人家，房子各处除了落了一些灰尘外，到是还挺干净的，没有那么多的油污，可见是经常擦拭的。
　　一路看下来，窦四山夫妇是止不住的点头，觉得这铺子真不错，比自家的房子强太多了，在他们眼里，一个种庄稼的老百姓能拥有这么一间铺子便是很好了。
　　两人眼里虽有羡慕之光，却没有贪婪之光，这也是为什么窦花愿意拉他们入伙的原因，为人诚恳没有贪念，这样相处也容易些，不必担心有什么纠纷。
　　“花儿，你准备哪天开张？我们也好提前做准备才是，我看这桌椅有几张是破旧的，最好修修，或者直接换新，还有这墙面也暗了，能刷白最好，油盐酱醋各种调料都要准备周全，面粉的话，咱们自家产的小麦，磨成面粉就行。”李氏道，脑子里已经在规划面店的事情，既然是两家合伙开店，她自然是希望面馆红火的，越是红火，她也能得到实惠，家里的日子说不定也能有所改善，或许也能让几个小的多读几年书了。
　　“小婶说的是，我也想着好好整顿一下铺面，桌椅板凳我也想换个颜色，墙面肯定也要刷的，连布置也要变换一下，都需要花几天功夫，这几天我就要弄这些，到时候小叔要多来帮一下。”窦花道。
　　“这没问题。”窦四山道。
　　“那我呢，也来跟着收拾一下吧。”李氏道。
　　“小婶，也有的你的事情需要做呢，你帮着看看咱们村子或者附近的村子，哪家种的的菜多，黄瓜，红柿子，豆角，茄子什么的，咱们都要收些，在村子里买这些东西便宜，提前讲好，到时候咱们现收，拉进城里，做菜的料子就又省了一些。”窦花道。
　　“花儿就是聪明，这会儿村子里的菜都不贵，每家都种了些，多的也要拿到县城里卖，耽误工夫不说，也卖不了几个铜板，如果咱们要收，他们肯定乐意卖的，省的他们跑县城了，这活儿交给我了。”李氏道。
　　“就是这个理儿，小婶你要多辛苦了。”窦花道。
　　“哎，这有什么，不过是跑跑腿，唠唠嗑的事儿，容易的很。”李氏道。
　　说定之后，左右无事，他们便开始动手收拾铺子，来都来了，自然不能闲着，铺子已经十来天没有人进出，到处都是灰尘，都需要好好收拾一下才行。他们将所有的桌椅搬到小院子，先将铺子里里外外打扫一遍，该擦的擦，没用破烂都拾出去，一家人齐动手，干活也快当，一天功夫便将铺子收拾的七七八八，剩下的就是粉刷装潢的事情了。
　　只是一间面馆，窦花也没想着弄太复杂，主要的风格干净简约型的，参考着以前大学时代那些小面馆的风格，墙面整体刷白，贴了几幅吉祥寓意的字画，提醒人们节约粮食的标语，这些都是她在现代吃饭小饭馆见过的。
　　桌椅弄成统一色，每张桌子上摆放筷子笼，调料瓶，辣椒油罐，方便人们各种口味。
　　整个装修下来花了七八天的时间，原来的铺子再一看却已经是焕然一新模样，门口的铺子招牌已被换下，只见上面写着窦记面馆四个大字，各种食材原料都已备齐，只等着明天开张营业了。

　　65.第六十五章 开张
　　第六十五章开张

　　“噼里啪啦～”鞭炮声声，窦记面馆开张了。
　　阵阵的鞭炮声吸引了来来往往的人们的注意，便有人驻足瞧个热闹，人们纷纷好奇的张望，只见之前关门的面馆重新开张，窦花穿着绣有窦记面馆字样的自制围裙，和同样装扮的李氏站在门口，招呼道，“今天我窦记面馆开张的好日子，所有面食一律半价，还有小菜奉上，前十位进店吃饭者不收银钱，欢迎大家捧个场，尝尝小店的手艺，保管好吃，吃一回想吃第二回。”
　　窦花说完，将一块木质的牌子戳在门口，上面写着各样面食的名称和价格，为了吸引人，窦花还请绘画的师傅，给各个面食画了大致的样子。
　　人们看着新奇，瞧着价格也不贵，就有动心思的进了铺子，有一就有二，有二就有三，不大一会儿工夫，看热闹的想着便宜一半吃一碗面的，便进了面馆，里面的八张四人小桌上都坐满了人，各个满心期待的吃上一碗好吃的面。
　　今天第一天开张，窦花推出三种面，炸酱面，西红柿打卤面，酸辣汤面。进店的人们合着自己的喜好各自点了面，因为面之前就煮好过了凉水的，怕黏在一起，又用油绊了一下，炸酱，西红柿打卤，酸辣汤都是提前做好的，现在只要将面条盛起，放上一把切好的黄瓜丝，在按照客人的要求舀一勺配菜，浇上不同的料汁儿就好。
　　今天窦青和窦翠都是跟着来的，他们两个负责端碗上面，人手够，速度快得很，不用等太久，人们很快就能吃上面。
　　桌子上摆放了酱油醋辣椒油各种调料，连大蒜都有，觉得味道不够的可以自己调配味道。
　　除了面，窦花每桌都送上一碟小菜，这小菜就是腌渍好的酸辣黄瓜，吃起来又清爽有开胃的，配面吃也不错。
　　面条劲道，各种配菜味道好，料也足，尤其是炸酱面，里面切的是实实在在的肉丁，吃起来十分开胃爽口。
　　夏天原本闷热，人们胃口差了不少，而吃起这凉面，竟然如此爽口开胃，有的人不由的要了第二碗。
　　吃面是很快的事儿，很快有人吃了面，一脸满足的出了店，还不忘和邻居朋友宣传一声，“李兄，东街开了一家新面馆，那面可是真好吃，今天第一天开张，半价卖呢，才四文钱，足足一大碗呢，还送小菜，你还不去尝尝。”
　　“是吗？有这么好吃，我正好没吃饭呢，我这就去吃吃看。”
　　有了一些食客的宣传，很快铺子又来了一群人，很多人的想法并不是冲着味道多好来的，最主要的是便宜，比自己做还实惠呢，这么好的事哪能错过呢，于是客人来了一波又一波。
　　炸酱面卖的最好，虽然它比素面贵一个铜板，人们还是爱吃肉的，都要炸酱面，其它两种面就要差点，不过最后也全部卖光了，他们准备的两大盆面都卖了出去，大概算下来有一百多碗面。
　　这样说来有至少一百人来这吃面，可是不少人呢，面卖光了，来得晚了没吃上的人不免有些遗憾，尤其是听到有人夸这家面怎么怎么好吃的时候，心中更是痒得厉害，转天一早就过来吃面。
　　忙碌了半天，虽然卖出了一百多碗面，最后算下来其实根本没转多少铜板，他们这第一天销售，差不多就是成本价在卖，最后转了五十来个铜板。
　　窦花和李氏之前算了成本，面是实打实的白面，加上各种配菜调料，一碗素面卖八文钱，荤面卖十文钱，除去成本一碗面能赚四文钱左右，因为铺子是自己的，自家家人出力，没有额外的开销，挣多挣少都是自己的。
　　饶是这样，李氏和窦花数着铜板也是高兴的很，这些都是他们辛苦一天的劳动成果啊。
　　第二天就好了许多，虽然吃面的人少了一些，可是价格却是提上来了，面的味道好，总有人会来吃的，第二天赚了三百多个铜板，第三天赚了二百多个铜板，后来的收入一直在二百个铜板上下浮动。
　　卖一个月的面也能挣得七八两的银子，按照约定，窦花和窦四山两家平分，每家都能得上几两银子，这也算是一笔大收入了。
　　窦花对赚的的这些银子到没什么太在意，家里如今不缺银子，自己上山一趟，挣得银子也比这个不少，她主要是想让家里有个长久的营生，弟妹在县城里多来往走动，也能长个见识，这也是她为窦家几个小的挣下的第一份家业营生，等窦青大了，取了媳妇，就让他们接手，以后过日子也就不愁了。
　　虽然开了面馆，但家里地里的活计也没落下，家里有小的还有一群牲畜呢，不能撒手不管，窦花和李氏将铺子开门的时间，定在巳时初到未时末（早九点至下午三点）这段时间，早晚都不做生意，这样他们从窦家村来到县城，一来一回有了时间，也能照顾到家里，唯一的就是小灰子跑腿辛亏些。
　　为了犒劳小灰子这个大功臣，窦花早晚都喂它两个饼子，它有吃的，倒也没闹过什么情绪。
　　如今两家合伙开店，地里的活都是腾空儿一起干的，这样人多，活干起来倒是也快，家里也是彼此互相照应这。
　　没几天功夫，窦家开店的事情便在窦家村子传开了，成了村子这一阵子最大的话题，没人不羡慕的，“哎呦，你们听说没，这窦家丫头窦花在县城里开了面馆，听说买卖好的很啊。”李家大娘道。
　　“我早听说了，我家当家的都去过他家面馆，还送了一碗面给他吃，听他说啊，那面可是真好吃，叫什么凉面，有劲道又开胃，吃了一碗还想吃第二碗。”孙家媳妇道。
　　“还有这事呢，改天我进城，也要去瞧瞧，尝尝她家的面和咱们做的有什么不一样。”李家大娘道。
　　“是啊，她婶子还在我家收菜了，就是用在面馆上了。”窦嫂子道。
　　“这窦花丫头就是个有福气的，当初头上挨了一记棍子，大难不死，反而越发的有本事了，如今连铺子都开上了，那得多少银钱啊，咱们想都不敢想啊。”
　　“可不是，那丫头脑袋也活泛的很，听我当家的说，她家的面花样好几种，光是看着就好吃。”李家大娘道。
　　“原先也不显山不露水的，如今怎么这么厉害呢，连男人都比不上她的本事。”孙家媳妇道。
　　“我看啊，这也是被逼的，家里上面父母不在，家里还有几个小的要养，不想点办法，能养活起他们吗？”李家大娘道。
　　“这话也在理……”其他人纷纷附和。
　　村里的几个婆娘在大槐树底下乘凉，一边纳鞋底，一边聊闲话，说的好不热闹，说来说去，总是离不开窦花这一家子，谁让窦花的表现太过出众，先要忽略都不成。
　　窦二山的媳妇刘氏，走哪都能听见对窦花的夸奖议论，心里挺不舒坦的，又听说窦花和窦四山一家合伙开的面馆，心里更是气的厉害。她就是那种点心的吃不到葡萄说葡萄酸的人，见不得别人的好，听见别人比她好过，她就气的不行。

　　66.第六十六章 送西瓜
　　第六十六章送西瓜

　　刘氏气呼呼的回到家，看在炕上抽旱烟的自家男人就气不打一处来，上前推了一把，推的窦二山一个踉跄，差点从炕沿处摔下来。
　　窦二山气的一瞪眼珠子，骂道，“你个死婆娘，做死不成，推我干什么，皮子痒痒了是吗？”
　　“你个没出息的，就知道抽抽抽，人家都去县城发大财去了，你还就知道在家里抽烟，我真是命苦啊，嫁你这么个懒汉，吃不好穿不好的，连个银钱都没得花，呜呜呜～我的命好苦啊～”
　　窦二山看着干打雷不下雨的刘氏，听着心烦，不耐道，“你嚎什么嚎，要嚎出去嚎，我什么时候短你吃穿了，家里的银子都在你手里攥着，还不满足，难不成还想要金山银山不成？”
　　“你知道什么，窦花和你家老四在县城合伙开面馆呢，一个村子都知道了，就你还被蒙在鼓里呢，这么好的事情，怎么只喊老四呢，你也是他二伯啊，她怎么不叫上你呢。”刘氏哭道。
　　“我当是什么呢，不就是开了一家面馆吗，我早就听说了，这有什么，他们开就开呗，碍着咱们什么了，怎么你还眼馋人家的铺子不成，我告诉你眼馋也没用，你和人家窦花处的不好，人家还能有好事想着你，我劝你赶紧歇了吧，免得自讨没趣，你斗不过窦花的。”窦二山不以为然道。
　　“好啊，你个窦二山，不愧是他二伯，专向着她说话，呜呜～这日子没法过了～”刘氏坐在地上开始撒泼耍赖。
　　窦二山被吵的烦了，连烟斗抽不下去了，大声斥道，“不愿过了，滚！滚回你娘家去，我窦家还容不下你了呢。”
　　闻言，刘氏更是坐在地上大哭起来，一副泼妇撒泼模样，窦二山看着心烦，赌气拿着烟袋锅出去了，眼不见心不乱，爱怎么着怎么着吧。
　　刘氏假哭了一阵，见窦二山走了，也不哭了，从地上站起来，冲着窦二山的背影哼了一声，“哼，没出息的，你不管拉到，我自己去。”
　　*****
　　窦花他们可不知道刘氏还有这一出闹腾，他们正忙的热火朝天呢。
　　面铺的生意不错每天迎来客往的，离不开人；家里地里也要兼顾，夏天雨水多，地里的庄稼长得好，同样，地里的草也长得强盛，每隔几天就要除一次草，不然这草可是相当吃肥的，它们把肥料吃走了，地里的庄稼就要减产。窦花家两头都要兼顾，每天忙得不行。
　　每天一大早起来，先是去地里除草，这些草倒也没浪费，全都喂了家里的黑羊和小灰子，家里的黑羊前几天产仔了，下了两只羊羔，窦花怕这些羊羔吃院子里的菜，又为它们修了一个羊圈。倒是也没有一直圈着这些羊，在傍晚的时候，也会牵着它们去野外的草地上吃草。
　　家里的兔子要娇气些，总是需要割新鲜干净的草，还要把露水晾干才喂它们。
　　地里的活儿忙完，窦花还要赶着驴车和李氏一起去县城卖一中午的面条，在傍晚前又匆匆赶回来，每一天可谓是异常的忙碌和充实，连个休息日都没有。
　　窦花这时有些后悔自己开铺子了，如果知道开铺子这么辛苦，还不如把铺子租出去呢，每个月也能有几两银子的进账，这样她也能有时间休息，还能忙碌其他的事情，不用像现在一样，忙的和陀螺一样，团团转。
　　虽然有些后悔，当窦花看到家里的几个小的和李氏脸上的满足笑容，也觉得没什么了，大家都这么高兴，也挺值得的。自己有什么叫苦的呢，看家里的几个小的每天乐此不疲，把面馆当做家里最重要的事情在经营，窦花突然觉得好像这点苦也不算什么，吃得苦中苦，方为人上人吧，窦花用这句话安慰自己，仍然每天奔波在窦家村和饭馆两点一线间。
　　江二猛有段时间不见窦花，心里想的很，特地赶个大早，摘了几个大西瓜，赶着牛车拉着昨天打的猎物，打算进城之前，到窦花家一趟，把西瓜给她留下，如果运气好，说不定还能和窦花说上几句话，看见她的笑脸什么的，一想到这，江二猛的心情不由得有些荡漾。
　　江二猛刚赶着牛车来到窦花家的院门口，正遇上窦花姐弟赶着驴车从院子里出来，两拨人正好打个照面。
　　“江大哥，你怎么来了？”窦林高兴的叫道，迈着小腿就扑了过去，这会儿离上学堂的时间还有一段时间，窦林便在家帮着大姐大哥往车上装东西，这点活儿不用他也行，可他却总是抢着干活。
　　“我要去县城卖野物，摘了几个西瓜，顺路便给你们送来了，你们这是干什么去？”江二猛看着窦花说道。
　　窦花看着门口的江二猛也有些吃惊，有段时间没见了，没想到这个家伙还是耐不住的又来了，看到对方直。白的眼神，窦花忍不住心一热，也挺高兴的，既然遇到了，就不能和以前那样不说话的，“江大哥，你还不知道吧，我们在县城开了一间面馆，也在东街上，如果哪天去县城，肚子饿了，只管去我们面馆就好，馆子里的面随你吃。”
　　“额，是这样啊，嘿嘿，那我今天就过去吃一碗去。”江二猛道，“你们现在就去面馆吗，正好我也去县城，咱们顺路走吧。”
　　对此，窦花点点头，将江二猛带来的西瓜拿进屋子里，想了想又抱着一个西瓜放进驴车，今天除了窦林，几个小的都想去馆子里帮忙，家里这会儿也没什么事，窦花也随了他们的愿，带着他们一起去。窦林也安排好了，中午，学堂下学后，就去窦四山家，在那吃饭。
　　窦花锁好家门，照样拖邻居阿桃帮忙照看一下，带着几个小的出门，接上李氏。窦林虽然有些羡慕，还是自觉地背着书箱去了学堂，心里盼望着沐休的那一天快点到，这样就能和大姐他们一起去县城了。
　　接上李氏，李氏在村口就瞧见的了江二猛，不由的别有意味的看了自家侄女一眼，倒也没说什么。
　　窦花自己解释道，“江大哥去县城，顺路带了几个西瓜过来。”
　　李氏点点头，笑道，“他倒是对你好的，你这是好福气，不过村里人多嘴杂的，还是避着点好。”
　　窦花道，“我晓得的。”
　　江二猛想的好，和窦花一起作伴去县城，可惜的是，等自家的牛跑起来，才发现，那脚程比窦花家的小灰子可是差远了，只见小灰子一路小跑，已经跑到了前面，自家的老牛还在这甩着尾巴慢悠悠的走着。
　　江二猛心里泄气的很，看这样子，是没有机会和窦花在聊天说话了。
　　窦花见江二猛被落在后面，而小灰子仍然以平常的速度欢快的小跑着，而江二猛的牛是没有这个速度的，这么一来，不出一会儿工夫，肯定会落下江二猛很远的。
　　说好一起作伴走的，这会儿也顾及不到，窦花只得趁着驴车还没走远，冲着后面的江二猛喊了一声，“江大哥，我们先走了，你去县城卖完野物，就去窦记面馆找我们吧，我请你吃面。”
　　听到窦花的喊声，江二猛失落的心情高兴了一些，回喊道，“知道了，你们先走吧，我随后就去找你们。”
　　去县城的路，小灰子已经跑了很多次，熟悉的很，四条腿跑的飞快，半个时辰，窦花他们便进了县城来到自家的馆子。
　　将车里提前准备好的材料都搬进了店铺，菜都是在窦家村和邻村的各家农户收的，价格也便宜，为了赶时间，面也是在家里就活好醒着的，进了店铺，只要把面擀出来煮了，调制各种配菜调料就好。
　　夏天的东西不禁放，窦花的食材每天都是新鲜的不留存，每天活的面都是固定的，卖了一段时间面，对有多少人来买面，也大致有了了解，面都是准备差不多的，偶尔有不够的时候，便提前一些挂上打烊的牌子，如果有剩下的话，一家人一人一碗吃一顿也就差不多了。
　　李氏麻利的揉面擀面，她对这个在行，揉的面很劲道，切的面也是粗细均匀，卖相不错，窦花做不来那个，她负责做配菜，各种料汁。
　　窦青拿着抹布给桌椅板凳擦去灰尘，检查桌面上的各种调料，摆放整齐，看有缺的，就添上一些。
　　窦翠和窦红帮着择菜，烧火烧水，一家人各有各的活计，忙忙活活的坐着准备。
　　当面条煮好过水拌油，各种配菜都准备好的时候，便把面馆的正门打开，挂上营业的牌子，剩下的就等着客人上门就好了。
　　窦家开门一般都是在巳时以后开门，这个时候来吃饭的人并不多，一般要到晌午饭点的时候人才多些。
　　青阳县只是一个小县城，人们的消费购买力有限的很，每天不过几十个人来面馆，赶上集市的时候会多些，这也是很不错的了。毕竟有钱的人家少，大多数是普通人家，多数都是自家做饭自己吃，偶尔会下馆子改善伙食。
　　临近晌午，开始有客人上门吃面，窦记面馆开始忙碌起来。

　　67.第六十七章 找茬
　　第六十七章找茬

　　临近晌午，开始有客人上门吃面，窦记面馆开始忙碌起来。
　　窦花他们忙着招待进来吃面的客人，没想到会迎来一位不速之客，她的二大娘刘氏挎着一个篮子，一脸不忿的进了铺子。
　　窦花见到她，不由的眉头一皱，这个二大娘真会找地方，正好在过来的端面的路中央，把路堵了，人们过来过去顿时不方便了，偏偏这个刘氏不知道是故意的还是不自觉，就站在那，左看右看，对着铺子一番打量，最后却是撇撇嘴。
　　窦花和李氏彼此相视一眼，都不明白这个刘氏这会儿过来时干什么，难道真是为了吃碗面来的？不管怎样，不能放任她站着那不管，窦花擦了一把手，就想着去外间迎一下，被李氏拉住了，“你在这照应着吧，我去就好。”李氏怕窦花脾气暴，再和刘氏起了什么冲突就不好了。
　　“那好吧，小婶，你去招呼二大娘吧。”窦花也不勉强，她本来就不喜欢这个二大娘，原主以前关于这个二大娘的记忆并不好，虽然自己这半年多并没有在她那里吃什么亏，可从内心里还是比较讨厌这个人的。
　　“二嫂，你来啦，快进来坐吧，站在那多累啊。”李氏笑着出来迎刘氏，热情的拉着她的胳膊往里面走。
　　刘氏哼了一声，被李氏引领者着坐在一张桌子上，开口道，“你们这铺子的生意可是好多很啊，能赚很多钱吧。”刘氏说的话声音不小，被隔壁吃饭的人听个正着，纷纷抬头往这边看了一眼，带着好奇，带着疑问。
　　“二嫂，说的哪里话，都是小本买卖能赚几个钱，不过是赚个辛苦钱罢了，今天赶上集市，人才多了些，平时没这么多人的，二嫂，你这是来赶集吗，可买了什么东西？”
　　“我不是来赶集的，就是来找你们的，你们开了面馆，这么大的事，连我这个做二嫂的，都没有知会一声，就这么偷偷的闷声发大财，连兄弟亲戚间的情谊都不顾了，只想着自己过好日子，哼～”李氏没好气的说道。
　　原来这个刘氏是故意找事的，李氏脸色顿时难看了许多，“二嫂，你说的这是什么话，这铺子是窦花开的，我不过也是来帮忙的，我们什么时候闷声发大财了，不过开了一间面馆子，每天忙里忙外的挣个辛苦钱而已，你光看着我们的表面风光，却瞧不到我们的辛苦，如果二嫂，你觉得开面馆能发大财，自家开一个岂不是更好。”
　　刘氏被李氏的话噎了一下，心道我要是有钱开面馆还来这吗，自己这个弟妹可真是揣着明白装糊涂了。
　　“弟妹，你说这话我就不爱听了，我家可比不上窦花这丫头财大气粗，哪会有那银子开面馆，说来这也是，这花儿丫头可是越来越没有长幼之说了，我这个二大娘在这做了这么半天，她这个做侄女的连碗水都不知道给来一碗，真是没有教养的。”
　　面馆就那么大，周围人都能听见，有那多嘴好奇的吃着面，不时地的看着这边，有的也瞧着正在给客人盛面的窦花，小声的议论起来。
　　窦花耳朵好使的很，自然将刘氏进来说的话听个清清楚楚，心道这个刘氏还真是来找茬的，不过窦花倒也不在乎，不怕她，这店是自己买的，这个人胡搅蛮缠一番，就能从自家面馆获利，想的太美！
　　为客人盛好面后，窦花取了一只大碗，盛了一碗面汤，端着来到刘氏的桌子前，道，“二大娘，你这是说话多了，渴着了，喝完面汤吧。”
　　说完“啪”的一声将碗重重的放在刘氏面前，吓了刘氏一跳，差点从凳子上站起来，拍着小胸脯喘了几口气道，“你这是干什么？想要吓死我吗？”
　　“我这不是给你端水来了吗，二大娘的胆子未免太小了点吧，这点声响还能吓着不成。”窦花笑眯眯道，眼光伶俐就那么居高临下，直勾勾的看着刘氏，气势十足。
　　刘氏面对窦花这副样子，心一突，有些胆怯，别看面对李氏的时候，她还有胆子找茬挑刺，可真要对上窦花，她还是有些怕的，谁让窦花从气势上就那么厉害呢。
　　这就么个功夫，江二猛脸上带着爽朗的笑容，迈着平稳的步子从门口走进来，见窦花他们站在一桌子前，他也走了过去。
　　刘氏正想着说些什么的，一抬头就看见江二猛那壮硕的身板站在跟前，跟一截子黑塔似的，太有存在感了。
　　刘氏又被吓了一跳，顿时不敢再多说什么了，有窦花这么一个黑夜叉在，她够怕了，这会儿又来了一截黑塔，这要是自己多说了什么，激起窦花那出了名的暴脾气，会不会被这两人合伙揍一顿呢？想到此，刘氏自己就缩了，不敢言语什么，只敢对着李氏道，“弟妹啊，这会儿也晌午了，我也饿了，是不是也给我来碗面？”
　　李氏看着刘氏的态度明显放软了，心里不由得好笑，这刘氏刚才还横的很，见了窦花和江二猛却由一只老虎变成了一只老猫。
　　李氏也不多说什么，去给刘氏端了一大碗凉面，还是鸡丝拌面，材料十足的很，怎么说也是亲戚，吃一碗面没啥。
　　窦花将江二猛领到另外一张桌子上，问道，“江大哥，你这会儿可是饿了，想吃什么味道的面，我们这有好几种面？”
　　江二猛能看到窦花就高兴，只说到，“窦花，你自己弄就成，我不挑食。”
　　窦花闻言笑了，去柜台后，先给江二猛上了一碗炸酱面，知道他的饭量大，一碗不够吃，等他吃完，就上了一碗，江二猛一口气吃了四碗面，每碗面都是不一样的。
　　要不是肚子实在撑得难受，江二猛还想再吃两碗，他是真真觉得窦花家做的面是真不错的，味道真好，凉面配着清口好吃的配菜，在夏天吃上一碗真是开胃又好吃，江二猛已经决定等回到江家寨后，一定要为窦花的面馆做做宣传，等江家寨的人进城的时候也来吃上一碗。
　　和他一样觉得好吃的还有刘氏，这家伙一开始是赌气吃的，等吃了两口后，才觉得真是好吃，不由得吃完一碗，又要了一碗，两碗面条下肚，可是吃的饱饱的，也没有刚才那么生气了，有心想着找李氏说几句好话，又拉不下面子，最后自己一抹嘴，灰溜溜的走了。
　　窦青几个小的见刘氏走了，不禁松了一口气，也很高兴她走了，“大姐，二大娘走了。”
　　“走就走吧，她不找咱的事儿，咱也不会找她麻烦，她要是找事，咱们也别怕她，知道吗，大姐我是不会让她欺负你们的。”窦花道。
　　今天是集市，吃面的人比较多，一直忙活到下午，面全部卖光了。窦花在店门口挂上打烊的牌子，将碗筷洗刷干净，铺子简单收拾一下，他们就可以回窦家村了。
　　江二猛吃碗面就没走，说要帮忙什么的，最后帮着收拾了一下，忙完面馆的活计，窦花将早晨江二猛带来的西瓜带来一个，一直用井水泡着呢，这会儿吃正好，冰甜爽口。
　　他们一行人吃完西瓜，才从面馆出来，往家赶。
　　江二猛帮着窦花去后院牵驴子套车，趁人不注意的时候，从怀里掏出一个布包出来，塞进了窦花的手里，趁机握了握窦花的手，窦花也没有挣脱，任由他握着，一时间，两个人的心都砰砰跳的很快。
　　俩人只是互相羞涩的瞅了一眼，还没来得及说什么呢，李氏出来了，两人面色微红，赶紧把握着的手松开，窦花只得小声说了一句，“谢谢。”便将布包塞进了袖子里。
　　李氏是年轻人过来的，哪能不明白呢，可是这毕竟没有成亲，凡事还是要注意些，只得假装咳嗽两声，提醒两个人注意。
　　窦花他们的驴车快，先出了县城，江二猛坐着牛车慢悠悠的走在路上，脸上是止不住的笑容，脑海中，窦花身影一直在眼前晃动，挥之不去。
　　走在路上，李氏在窦花身后，打眼瞧着自家这个明显比往常高兴的侄女，心中也替她高兴，目前看来这个侄女婿还不错，最起码对窦花还是很上心的，有着一把子力气，人看着也是忠厚老实的，李氏觉得这门亲事还真是不错呢。
　　小窦红鬼灵精的，蹭到窦花跟前道，“大姐，江大哥送了你什么好东西，你这么高兴啊？”
　　窦花点了一下窦红的小鼻子道，“你怎么知道江大哥送给我东西了，可不要乱说。”
　　“我没有乱说，我看见了，我还看见江大哥抓住你的手不放呢。”窦红童言无忌道，窦花闹了一个大红脸。
　　李氏赶忙捂住小窦红的嘴巴，道，“我的红儿啊，可不许乱说啊，这事儿可不能让外人听了去，让别人听到，对你大姐可不好。”
　　窦红从李氏怀里挣扎出来，眨着一双大眼睛道，“小婶，你要捂死我了，我只是跟你们说，不会和别人说的。”
　　“是小婶的错，没注意手劲儿，不过你可要记住，别和别人说啊。”李氏不放心的又叮嘱了窦红一句，抬头还瞪了窦花一眼，道，“花儿，我说的什么，你不记得了吗，你这当大姐的，可要给底下几个弟妹们做样子的，让我说你什么话，都不知道避着点几个小的。”
　　窦花心里也很无奈的，我们明明避着了好吗，谁知道窦红从哪瞧见的。窦花这时也没法说什么，只是低头嗯了一声，算作认错。
　　见窦花的态度还不错，李氏叹了口气，在几个小的跟前也不再说什么了。

　　68.第六十八章 秋收
　　第六十八章秋收

　　很快家里有铺子的好处就显现出来，不仅家里有了固定收入，竟然还有人上门说媒了，第一次媒人上门的时候，窦花都愣住了，怎么也没想到窦青才十三岁的年纪就有人上赶着说媒了。
　　这可是家里的大事，关于窦青今后一辈子的生活的，窦花是不会草率决定的，她首先要做的就是尊重窦青的想法，其次也要看对方的家庭和人品。
　　以弟弟年纪还小不着急的借口打发走了媒人，窦花特地和自己弟弟窦青聊聊了这方面的事情，窦青一听就闹了一个大红脸，说话开始支吾起来。
　　窦花一瞧自家弟弟这副模样，心思一动，难道自家弟弟已经有了心上人不成？没瞧出来啊，最近窦青和哪家姑娘走的近了吗？窦花脑子思索着，想要想起有哪位姑娘经常出现过，想来想去，也没想到什么合适的人，不由的疑惑的看着窦青。
　　窦青被看的有些别扭，不自在道，“大姐，你怎么那么看我，我脸上有什么东西吗？”
　　“青儿，和大姐说实话，是不是瞧上哪家姑娘了？要是真有相看好的，大姐就去打听打听，提前给你留意着，也省的这姑娘，让别家挑了去。”窦花道。
　　“大姐，你说什么呢，我这么小，哪里有瞧上哪家的姑娘，你误会了。”窦青否定道。
　　“真的没有吗？那你怎么脸那么红，是发热了不成？还是害羞了的。”窦花打趣一声。
　　“没有啦。”窦青小声道，低头瞅着自己脚尖，不知道子在想什么。
　　窦花觉得有意思，便笑道，“现在可有人家托人说媒了，你怎么个想法，要不要应下呢？”
　　窦青这下抬头直接道，“不要应下，等以后再说，我还小的，不想这么早定亲。”
　　“好吧，既然你这么说，那大姐就给你往后拖拖，如果有相看好的，一定要告诉我，我也好替你张罗张罗。”窦花道。
　　“我知道了，大姐，没别的事儿，我就去打草了，小灰子该饿了。”窦青道。
　　“好了，去吧。”窦花道。
　　这时窦青松了一口气，背着草筐出去打草了，脑海中却是出现了一个小姑娘的身影，挥之不去，心里暗自下决心，一定要好好努力。
　　窦花看着窦青有些倔强的背影摇摇头，心中更加肯定，自家弟弟心中一定有了自己喜欢的人，不然不会这种表现的，不过他现在不肯说，看来还是要多留意一下，提前为他准备些什么才好。
　　……
　　日子过的飞快，转眼间炎热的夏季过去，迎来了一年中人们最喜爱也是最繁忙的秋收季节。
　　秋季是丰收的季节，是忙碌的季节，整个窦家村都忙碌起来，窦花家里有八亩多地，如今庄稼都已长成，到了收获的时候，家里的活计太多需要人手，这个时候，县城的面馆挂了暂时歇业的牌子，像他们这种挂牌子歇业的也有几家呢，秋收农忙，城里城外都是一片繁忙。
　　窦花和李氏都回了村子里，忙活地里的活计。
　　窦花家里毕竟都是孩子，劳动力太少，干活就吃劲许多，窦花还记得上次麦收时节，几个小的被太阳晒的小脸红通通的情景，那时候她可真是心疼坏了，如今家里有了银钱，日子越来越好，窦花也不想着让几个小的太受罪，毕竟他们年纪还是很小的，别人有大人在，孩子们虽然干活却都是玩闹着干的，而他家的几个孩子不一样，都是实打实的在干活。
　　窦花心疼几个小的，提前想好了主意，打算花些银钱招几短工干活儿，一天二十文钱，管中午一顿饭。她家地不算多，招几个帮工几天就能干完，剩下的一些零碎活，他们一家干干就行了。
　　窦花给的价钱不低，村里人劳力多的就动了心思，很快有几个人来干活儿，窦虎和他哥哥也过来了。
　　窦虎看着窦花还有些发憷，但还是挺着脖子喊了一句，“我们哥俩是帮你干活的，不收钱。”
　　窦花闻言，只是笑了笑，也没多说什么，能帮着来干活，她已经很满意了，至于工钱，她也没想着少他们的。
　　自从上次窦花救了窦虎之后，她家和窦大山一家的关系缓和了好多，上次麦收过后耕种的时候，窦大山也带着儿子过来帮着干了几天。
　　没想到的是，这次秋收，窦大山还派了两个儿子来，对此，窦花倒也没说什么，现在最要紧的还是赶快把庄稼收上来，平白多了两个劳动力，何乐而不为呢。
　　窦家种的最多的是玉米和谷子，因为人手够多，花了几天时间，就全部弄回家里。
　　谷子晒在大场上，晒上两天，和麦子一样都要进行脱粒，江二猛这时也来了，发现地里的活儿没多少了，不由的后悔自己来的晚了，剩下的谷子脱粒这活，他包下来。
　　窦花给来自家帮工的村子里挨个发了这几天的工钱，窦虎两弟兄虽然一再说不要，窦花也没少他们的，她也知道其实窦大山的家境不好过，谁让他家生了五个小子呢，这五个小子虽然也是很好的劳动力，却也是能吃的年纪，他家的地不多，养活这么一大家子确实挺难的，想到当初会打窦花家地的主意估计也是因为地少人多不够吃的。
　　窦花向来是这个脾气，别人敬她，她也会敬别人，也不是那种得理不饶人的性子，如今窦大山家已经在示好，她也没什么好拿乔的，硬是将这几天的工钱塞进了窦虎弟兄两个的手里。
　　窦虎弟兄嗫喏了几句，最后还是收下了这笔钱，欢喜回到家中，将钱交给了自家爹。
　　窦大山瞅着那一吊多铜钱，脸色变了变，有心想要骂两个儿子几句，最后只化为一声叹息，什么也没说，挥挥手让窦虎把钱交给孙氏，闷头抽起烟锅子来。
　　窦花地里种的作物不少，除了主粮玉米和谷子，豆子花生红薯都种了一些，这些活儿不多，她带着几个小的一起干的。
　　院子里堆满了玉米，花生，窦花带着几个小的每天早晚剥玉米，在把打成捆的玉米挂在院子里的架子上，一串串，挂了好多串，等着些玉米干了之后，就可以将玉米粒搓下来，用石磨碾成棒子面，熬粥，贴玉米饼子，蒸菜团子，棒子面是农家最常见的主食之一。
　　江二猛帮着忙了两天，把谷子脱粒之后，他有些闷闷不乐的回了江家寨，相处的时间总是太短。

　　69.第六十九章 赶山
　　第六十九章赶山

　　正是丰收的金秋时节，除了地里的庄稼都丰收外，满是宝的青山之山也是硕果累累，附近的百姓们忙完地里的活计，由村里的猎户们牵头，大家伙结伴一起进山，采摘树上的各种野果子，大多是野生的核桃，栗子，松子，浆果什么的也有一些，人们最喜欢的还是那坚果类的。
　　这些野生的坚果都是可以卖钱的，城里人都挺喜欢的，这也是靠近大山生活的人们的一项福利。
　　地里的庄稼一收完，大多数人家都会撒上麦种，种上冬麦，之后地里的农活也就告一段落了，等明年开春之后，地里才会有活。
　　地里的活计一忙完，大山附近的几个村子人，开始集结在一起，背着竹筐，一路敲敲打打的进了大山。
　　赶山的人多，敲敲打打动静弄得挺大，那些在山里的野兽们闻声害怕，都会躲进深山老林中，人们也就趁着这个时候，采集大山上的各种果实，不过就算野兽进了深山老林，人们也要注意的，提高警惕，最好是不要落单，总有狡猾的野兽盯着一些落单的人。
　　每年赶山的时候也有会发生野兽袭人的事件，大多数被咬死咬伤的都是那些因为贪心落单的人。虽然赶山有风险，仍然挡不住人们赶山的热情，这年头谁家日子也不是太富裕，但凡能让日子好过一点，哪怕是辛苦些，有些风险，人们还是愿意付出的，谁不想过个好日子呢。
　　窦四山也算是个猎户，农闲时，也会和村子里几个弟兄进山打猎，贴补家用。这时赶山，便带着原来的几个弟兄，带着一群村民进了大山。
　　窦花对赶山这项活动也好奇的很，虽然家里不缺那点东西换钱，但可以采摘些果子回家自己吃也不错的，想到此，便带着同样感兴趣的窦青，背着竹筐跟着众人一起进山。
　　临进山前，和往年一样，有年老的主事的人照例叮嘱众人一遍，“大家都跟紧了，千万不要落单，大山里的果子有的是，这次少得了，下次还能多得，千万别为了多得几个果子，把命搭上，果子再值钱也没有命值钱，命没了什么都没了，大家都记下了吧？”
　　众人齐声应道，“记下了。”
　　“走吧，进山。”一声令下，众人顺着山路鱼贯而上。
　　说是山路，其实也只是人们平时走得比较多的地方，草长得少点而已，基本都是没什么道路可言的，这种情况走在前面的人就要累些，他们要在前面挥舞着柴刀开路，一边走，一边把路上碍事的灌木枝子砍掉，让后来的人走路的时候方便些。
　　前面开路两个人，每隔一段时间就会换两个人，要不，一路上山可是吃不消的。
　　窦花和窦青走在众人中间，各背着一个大竹筐，为了多装东西，他们还带了布包袱，窦花照例带着弓箭来的，腰间别着柴刀，手里拿着一根打草棍子，时不时的打打草丛什么的，他们这次来的足有二十来人，这么大的动静，早就把那些虫蚁什么的惊跑了。
　　因为往年也有赶山的习惯，村里人基本对果树大致分布的地方是知道的，他们只需要直接去那些地方就好。
　　很快他们便来到了一片核桃树林，窦花仰头一看，只见高高的核桃树上挂着好多绿色的果子，这就是没有剥皮的核桃了。
　　来的人都十分高兴，便有腿脚利索，好似灵猴一般，三下两下爬到树上，底下的人便把之前带来的打草棍子递给他，这人便挥舞着棍子站在树枝上噼里啪啦的打果子。
　　核桃的果子鸡蛋大小，带着皮的核桃挺重的，落在地上，啪啪作响，这个时候也没有人傻站在树下等着挨砸，都等着树上的人把果子都打落在地才去捡拾。
　　赶山拾果子的规矩，哪个上树打果子，那么他的竹筐肯定是第一个被装满的，这也是对打果子的人的感谢，对此大家都是守着规矩的，一人捡拾几个果子，很快便把打果子人的竹筐装满了，之后人们才手脚麻利的捡拾果子装进自己的筐里。
　　大家都低头捡拾着果子，也没人会争抢什么的，这会儿山上的果子有的是，最后来的人都会满载而归的。
　　窦花和窦青低头不时的把果子捡拾进筐里，窦花在捡果子的同时也留意着周围的动静，虽然一路上没遇到什么野兽什么的，还是要多注意些的。
　　不到半天功夫，这一片的核桃林都被采摘完了，每个人身后的竹筐都是满的，有捡拾的多的，带来的包袱都是满满的。
　　窦花和窦林各自捡拾了一竹筐果子，带来的两个布包袱也装满了，窦花还挖了几棵遇到的药草，捆成小把，放在竹筐的最上面。
　　看着天色不早，人们也不贪多，背着竹筐抓紧时间下山，他们来的这片地方还不算太远，下山倒也容易些，不过人们身上都是负重累累，下山的时候比上山的时候话费了多一半的时间。
　　终于在天黑之前，外出的人平安的回到了窦家村，让村里焦急等待的家人们放下心来。
　　“大姐，大哥，你们回来啦～”窦林和窦红，和村里大多数人家的孩子一起站在村口，翘首等待着，见到各自的大人回来，都欢呼一声，跑了过去。
　　“回来啦。”窦花应道，擦了一把头上的汗水，饶是体力够好，背着这上百斤核桃，走了一个多时辰的山路，也是累的够呛，再看一直咬着牙跟在她身后的窦青，也是累的气喘吁吁的。
　　窦青这孩子懂事，一直没吭声，窦花也知道他肯定是累坏了，估计肩膀都要勒肿了，因为她自己已经感受到自己肩膀那火辣辣的疼痛了。
　　其实不光是他们二人的肩膀勒肿了，这次赶山的人基本上都那样，这也是每一年赶山的时候都要经历的，庄稼人不在乎这个，第一次肯定疼，多背几次适应了就好。
　　好在窦花之前采了一些药草，这些药草就要消肿止血的，拿了两棵给窦四山，他却摆摆手没要，说什么抹上药也不管什么事，第二天上山还会这样。
　　“大姐，大哥，咱们快回家吧，二姐已经做好饭，等着你们吃饭呢。”窦林道。
　　窦花进了家门，便把背上的竹筐放下来，转身又去帮窦青把竹筐放下来，嘴里心疼道，“青儿，肩膀是不是磨肿了，很疼吧，我先给你上点药吧。”
　　“嘶～”竹筐一离开肩膀，那种火辣辣的疼痛感更是明显，窦青忍不住的痛呼一声，道，“没事儿，大姐，没那么疼，只有一点疼。”
　　窦花叹一口气，道，“今天咱们摘了两筐核桃，也够你们几个冬天的零嘴了，明天你也别上山了，咱家不差这点钱。”
　　窦青却固执的摇摇头，“不行，大姐，明天我还要去的，我不是小孩子了，我有一把子力气，别人能去，我也去得。”
　　“可你这肩膀都肿了，你不疼吗？”窦花道。
　　“男子汉疼点算什么，大姐一个姑娘家都不叫苦，我更不能叫苦。”窦青道。
　　窦花看着窦青执着的脸，最后点点头，“好吧，你要去的话，我也跟着你一起去。”
　　看着眼前这个只比自己矮半个头的弟弟，窦花感概颇深。
　　这半年以来，家里的条件越来越好，不但手里有了多余的银子，粮瓮里的粮食都是满的，家里的伙食也由粗粮变成了精细的白面，吃的好了，家里的几个小的营养跟的上，小脸不似春天那时的蜡黄，变得红扑扑的，干瘦的身子也长了些肉，窦青仍然很瘦，只是个子拔高的很快，半年功夫，蹿了半头，长成了半大小伙子，只比窦花矮半个头。
　　窦花相信过不了多久，窦青一定会长得更高，超过他的，窦花现在已经有了一种家中有弟初长成的感觉。
　　最近窦青到了变声期，嗓子不太舒服，平时说话不多，却一直埋头干活儿，家里的各种活计不用吩咐，他就做好了。正是因为有窦青这个弟弟的助力，窦花觉得轻松不少。
　　“大姐，大哥，你们来洗洗手吧，我给你们准备了水。”窦翠道，已经打好两盆水，知道窦花爱干净，还放了一块皂角膏在旁边。
　　窦花都窦青洗手洗脸，窦翠已经将饭菜端上桌子，新蒸的大馒头，一大盆蒜蓉茄泥，一大碗蒸鸡蛋羹。
　　出去一天，窦花他们也真饿了，拿起馒头开吃。
　　吃完饭，窦花取了两棵药草，砸烂了，给自己和窦青都涂抹了一些，疼痛总算少了一些。
　　点了一盏小油灯，一家人坐在厨房剥核桃皮，核桃皮要趁着绿的时候弄开，不然以后不好弄。
　　窦花姐弟俩拾的核桃不少，剥了皮，堆成了好大一堆，这会儿的核桃正是新鲜着，砸开就能吃。
　　窦花他们便砸了十几个吃，吃到香喷喷的核桃，窦花这时才觉得，这辛苦是没有白费的。
　　处理完核桃，一家人各自回房睡下了，第二天还要起早上山呢。
　　一连几天，窦花姐弟都会跟着村里人去赶山，村里附近的几个山头上的果树都摘完了，有些胆大的人们就想着往山深的一些地方走，这样冒的风险就大了一些，大家都知道那些野兽是进了深山的，进入野兽的地盘，难免会发生冲突的，有些人见好就收，不去赶山了。而有些人想着才下霜之前多弄些果子的，仍然会去进山。
　　窦花姐弟没有凑这个热闹，他家的果子已经很多了，除了自己吃，还能卖一部分，窦花也不想着以身犯险，凑那个热闹，便劝了窦青几句，窦青也是个听劝的，便没有跟着去。
　　眼看着天气一天天转冷，家里还有不少活计要干呢，家里没有大人，窦花现在只能先顾家里面。
　　县城里的面馆，李氏放不下，这几天去了县城开起来，不过生意远不如夏天的好，不过每天也能有大几十文的进账。
　　天气冷了，卖凉面就不行了，还是要卖热汤面，窦花告诉李氏，让她买猪骨头和鸡一起熬汤，这样熬出来的汤头鲜美，人们也爱吃。
　　窦花想着先忙完家里的活计，再去忙面馆的事情，算起来，家里的活计还真不少，家里养着这么多的家禽牲口，都要顾着。
　　首先要解决这些家禽牲口的吃饭问题，兔子，羊和小灰子都是吃草的，冬天可没有青草喂它们，提前就要打些青草晒干留着冬天喂它们。
　　窦花他们平时都有多打些青草留存的，如今积少成多，堆起了两个草垛，花生秧子，红薯藤这两样也是它们爱吃的，之前晒着呢，现在也要堆起来。
　　地里的白菜萝卜到了收获的时候，窦花早就打算好了，收的萝卜白菜，一部分腌渍了，剩下的放进地窖慢慢吃。
　　因为今年开了面馆，窦花种了很多萝卜白菜，其中一部分就是为面馆预备的。

　　70.第七十章 冬天前的准备


　　为了腌制各种咸菜，窦花特地买了几个大坛子，腌了两坛子酸菜，两坛子咸萝卜，一坛子辣椒，做了一缸子黄豆酱，一缸子豆瓣酱，她家的墙角下如今摆放了一溜儿摊子缸子。
　　腌制这些东西需要的粗盐不少，县城里的盐铺子都是限量卖的，她只买了二斤盐，远不够腌制这些东西，不得已寻了些门路，买了几斤私盐，才勉强够用的。
　　今年家里的柴禾够多，几亩地的玉米秸秆堆了好几垛，麦子秸秆也有两垛，等玉米干了，把玉米粒搓下来，玉米芯又可以当柴烧，这么多的柴火，窦花一家不用担心不够烧了，足够烧到来年麦收时节了。
　　怕兔子们冬天冷，扯了不少麦秸秆，垫进兔子圈里，兔子窝也重新抹了一层黄泥加厚了，羊圈里也扯了一些麦秸秆垫上。
　　窦花养的那几箱子蜂，现在也到了割蜜的时候，窦花全副武装，从头到脚包个严实，连手上都带了一双缝制的手套，挨个将蜂箱打开，将里面的蜂蜜割一半出来，剩下的一半就留下给这些蜜蜂过冬吃。
　　天气一点点变冷，这些蜜蜂就不会出来了，窝在蜂箱里靠着积攒的蜂蜜过活。取了蜂蜜之后，就和兔子窝一样，窦花照样给这些蜂箱外涂了一层厚厚的麦草泥，有这泥在外面包裹，这些蜜蜂冬天就不怕冷了。
　　这几只蜂箱取出的蜂蜜还不少，足足装满了一个罐子，窦花仔细给罐子盖好盖子，放在橱柜里，几个小的什么时候想吃蜜，自己拿勺子舀一勺，放进大碗里冲开水喝，带着蜂蜜特有的甜香味，天冷的时候喝上一碗，还挺暖身子的。
　　院子里的一棵柿子树，枝头上面挂满了红澄澄的柿子，窦花领着几个弟妹将这些还硬着的没有熟透的柿子挨个摘下来，足足摘了两大笸箩，一部分留鲜放进了地窖，一部分让窦花晒成了柿饼子，柿饼子保存的时间长，能吃好久，这些都是几个小的零嘴了。
　　院门前的两棵枣树是她家的，上面结的红枣都被啪啪的打下来，窦花用酒做了一罐子醉枣，封存起来，剩下的一部分除了现吃，都被晒了。
　　趁着日头好，窦花用大锅烀了几锅红薯，凉凉之后切片，晒成了红薯干，红薯干不论是干着吃还是放进锅里熬粥都是很香甜的，这些也是农家孩子为数不多的零嘴之一，红薯干不起眼，有的时候却也是填饱肚子的东西。
　　秋收之后，天气一天天转冷，一场秋雨一场寒，下过两场雨后，天气更加阴冷了。
　　家里的薄被子都收起来，将厚被子换上，换上之前，趁着日头足，好好的晾晒一番，有脏的就要拆洗。
　　窦花家的这几床被子都是几年前做的，时间一长，便没那么暖和，还带着一股子霉味，窦花想到家里的几个小的都不是那种耐寒的，便从县城买了新被里被面，新棉花，拿回家添了几床新被子，一人一床新被子，之前的旧被子拆洗干净，便当了搭脚被，等寒冬腊月的时候，天气会更冷，那个时候一床被子就不够了，要再搭上一床被子才行。
　　针线活，窦花是不在行的，这些缝被子的活便被窦翠揽了过去，她便在一旁打打下手，窦翠的针线活又密又好，这些活儿干了几天也做完了。
　　除了棉被，还要准备过冬的衣服鞋子，窦花一家都是孩子，正是长身体的时候，今年的伙食好，一家人都拔了个子，窦青长得最快，原先的衣服裤子都短了一截子，其他几个弟妹也是如此，以前的衣服都小了。
　　将这些衣服统统拆洗了，能改小的便改小，不够的，窦花又买了新的布料和棉花，统统给一家人做了新棉衣，鞋子也要做新的，用旧衣服做里面就行，这些衣服鞋子光靠窦翠一人不知要做到多久，好在有小婶李氏帮忙，抽空做了好几天才做完。
　　农家的活儿说多也多，说不多也不多，勤快的人家总有活儿干，家里的各种零碎活不少，好在窦花姐弟妹几个都是那种勤快的，看见有活儿就干了，家里里里外外收拾的挺干净的，比窦三山夫妇在世的时候也不差，还干净利落的几分。
　　眼瞅着天气一天天变冷，窦花最担心的还是冬天取暖的问题，这里是没有煤的，普通农家也没什么好的取暖办法，最好的也就是在灶膛里多烧几把柴火，把炕烧热一点，钻进被子里，多盖上一床被子。
　　从原主的记忆里，窦花了解道，以往的冬天，她家也是烧炕取暖的，这烧炕取暖也就前半夜还暖和些，等到后面也灶膛凉了，照样冷的难受。屋里屋外除了隔着一堵墙外，温度差不多，那可是真真的冷。
　　也有富裕的人家烧炭取暖，只是那些木炭挺贵的，普通人消费不起。窦花想着与其和别人买碳烧，不说自己烧一些木炭来供家里取暖，她想到如今农闲，地里的活没有了，他的小叔如今闲在家里，便把烧木炭的事情和他提了一下。
　　窦四山对于烧木炭的事情倒是不反对，只是他并不知道该怎么烧，如果他知道的话完全可以烧制一些木炭去卖钱了，他们窦家村守着大山，别的不多，这树木可是非常多的。
　　窦花对于烧制木炭也不太了解，不过她还是知道一些原理的，没有什么太好的办法，只能自己做几次试验。
　　窦花和窦四山磊了一个土窑，经过一次一次试验，终于掌握到了方法。不过烧炭这活儿是个辛苦的差事，不是一个人两个人能干成的，首先要做的就是砍木头，运木料，其次才是烧制，这是体力活儿。
　　窦四山犹豫了一下，还是将自己想和自己大哥窦大山合作的事情说出来，窦大山家有五个小子，劳动力充足，如果能入伙的话，这活儿干起来就容易了。
　　窦花倒觉得没什么，反正这活儿不是她干，她只是提了一个意见而已，如果小叔愿意和大伯合作她也没意见。
　　“小叔，你只和大伯合作，二伯他们知道会不会不高兴，不如这样吧，你们几人坐在一起商量商量，烧炭这活儿是个辛苦活儿，多劳多得，多一个人也是多一分力。”窦花道。
　　窦四山点点头，看窦花带着一抹赞赏，“花儿丫头说得对，我便和他们商量一下。”
　　“咱们窦家村还没有烧炭的，如果成的话，肯定能赚钱的，不过什么都要赶早，现在趁着还没冷，你们多烧制一些，省的冷的时候来不及。”窦花提醒道。
　　不用她说，窦四山已经想着赶快把事情提上日程了，他看着自己媳妇和窦花现在开面馆挣钱，心里也痒的很，早就想着能挣钱了，如今这机会就在眼前，他自然也不能放过的。
　　窦青一直在旁边听着，这个时候，开口道，“大姐，让我和小叔一起烧炭吧，我不怕累。”
　　这一阵子，窦花也瞧出来了，自家这个弟弟对赚钱产生了很大的兴趣，先是赶山，这会儿又想着烧炭，窦花看着自家弟弟上进，心里也高兴，便点头答应了。

　　71.第七十一章 下雪
　　第七十一章下雪

　　日子过得飞快，转眼到了寒冬腊月，天气越发的冷了，前些日子，下了一场大雪，洋洋洒洒，下了一天一夜，转天推门一瞧，世界成了雪的世界，到处银光素裹，白灿灿一片。
　　小孩子看着欢喜，高兴的穿上厚棉衣，厚棉鞋，不够大人的阻拦，早就一头踏进了雪的世界，开心的玩耍起来，扔雪球，打雪仗，堆一个四不像的雪人，更有的还会抓上一把白灿灿的雪，放进嘴里尝一尝雪的味道。
　　大人们可没孩子们那么悠闲，他们要忙着清扫院子里，房顶上的积雪。
　　这场雪下的大，足有半尺厚，踩上去就是一个坑，这么厚的积雪是一定要及时清除的，不然房顶可承受不住那积雪的重量，时间长了，雪水融化，便会将房顶压塌弄坏的。
　　虽然下雪，人们要扫雪，可都是乐呵呵的，农家人都是知道下雪的好处，正所谓瑞雪兆丰年，就是这个理儿。
　　雪一停，窦家村的家家户户开始忙碌起来，一个个挥舞着笤帚，清扫积雪。窦花带领着几个小的也加入了扫雪大军之中。
　　早在腊月初八，城里的面馆就歇业了，腊月是猫冬的时候，人们大多猫在家里暖和着，没多少人会下馆子，冬季面馆的生意便不太好，窦花便和李氏商量了一下，进了腊月，面馆就歇业，回到家里，好好的歇一阵子，过个好年。
　　对此，李氏也没什么意见，今年沾着窦花的光，他家不但有面馆的进账，木炭上进账也不少，烧制木炭虽然辛苦些，挣得钱也是实实在在的，今年冬天冷，县城里的人受不住冷，就买碳烧，不仅是县城这样，就连村子里的一些富户们，也怕冷买木炭烧。
　　窦家三兄弟烧的木炭，质量好，价格便宜，又赶上了好时候，不少人家来买，可谓是供不应求，确实也挣了一笔钱，今年这三兄弟家都能过上一个富裕年了。
　　窦花领着几个小的先在自家的院子里扫出一条路来，顺着路一直往外扫，把门前的雪都扫干净，在顺着门口的路一直扫下去，直到和村里其他人家扫出来的路汇集到一起，这样外出行走也就方便了些。
　　房顶的积雪，窦花是不敢让几个小的碰的，自己架上木梯，用长棍子绑上扫帚，一点点的往下扫，等把边缘位置的雪扫干净后，她才自己带着木掀上了屋顶。
　　窦家一共三间屋子，清理起来也容易，窦花将屋顶的积雪都扔到院子，窦青便带着几个小的把积雪装进背筐里，背到院外的菜地里。
　　早在夏天的时候，窦花便在院外不远处的空地开了一块菜地，自家种菜用。
　　院子里的积雪，一部分留在了院子中的菜地位置，大部分都运到了外面，这样做就是辛苦些，需要不停的往外运雪。
　　勤快些的人家就愿意把院子的积雪清理干净，不然等到日头出来，天气一暖，这些积雪一化，全是雪水，地面就变成了泥地，一踩一脚泥。
　　窦花扫完屋顶的积雪，就到下面继续清扫院子的积雪，怕几个小的冻着，前些日子，窦花便给他们每人做了一副棉手套和一顶棉帽子。
　　“红儿啊，去玩吧，这活儿我们干就好。”窦花看着小脸冻得红红的小窦红，十分心疼。
　　窦红却摇摇头，“大姐，我不累，我和你们一起干。”窦红现在挺享受这种一大家人干活的乐趣的。
　　“那好吧，随你喜欢，不过，要是累了就去歇着，手套一定要戴好，仔细冻了手。”
　　“哎，我知道了。”窦红脆脆的答应道。
　　一家人干活快的很，不到一天功夫，小院子的积雪已经清扫干净。
　　干了一天活儿，一家人是又累又饿，晚上，窦花为了犒劳大家，特别准备了羊肉涮火锅。
　　正好家里前些日子将长成的小羊羔宰了一头，羊肉都在外面冻着呢，取一块羊肉，划开后，切成薄薄的羊肉片，冬天绿色蔬菜是没有的，不过有萝卜和大白菜，萝卜切片，白菜撕块，在村里的豆腐坊切一块豆腐，夏天的干豆角干蘑菇泡上一把……
　　烧一锅香喷喷的红油香辣汤，满屋子飘香，窦花和几个小的坐在小马扎上，围着土火炉坐一圈，每人端着蘸料碗，对着香喷喷的火锅咽口水，翘首以待。
　　等锅里的水一开，窦花将耐煮的豆腐萝卜，泡好的干豆角干蘑菇统统放进去，等水再开的时候，撕开的白菜，等水再开后，便加入了肉片。
　　肉片切的薄，在开水里滚烫两遍就能入口，见能吃了，窦花他们便迫不及待的开吃了。
　　汤底是窦花自己做的，没有牛油，便取了一块羊油，辣椒是自家种的晒干的红辣椒，颜色红亮，却没有那么辣，窦林和窦红两个小的也能吃，放了一小把花椒。
　　做出来的汤底颜色很红亮，光是闻着看着，就让人食指大动。蘸料是简单的芝麻酱加蒜蓉做成的。
　　冬天吃火锅是最好的，围坐在火炉吃火锅倒是一种享受，一点都不冷。
　　窦花之前做过一次，几个小的都爱吃的很，这次也不例外，一个个吃的一头大汗，满嘴红油。
　　窦花之前准备的各种菜最后都涮了，肉没敢让两个小的吃太多，最后火锅只剩下了汤，窦花把之前擀好的面条煮了，一人又来一碗热汤面，这可是真真的饱了，还有点吃撑。
　　窦红的小肚子都鼓起来了，她年纪最小，窦花怕她吃这么多，不好消化，临睡前，特地用手掌给她揉了揉小肚子。
　　腊月时节，天气最冷，窦花便让窦青和窦林两个从西屋搬到东屋来，窦青还不太想搬过来，毕竟如今他到年也有十四岁了，是个大男孩了，再过两年都可以娶妻生子了，他已经认识到男女有别这种事情。
　　窦花自然也是知道男女有别的，可是家里只有东屋的炕是烧火的，也是最暖和的一间屋子，她自然不想看着窦青和窦林两个在西屋受冻。
　　最后她也想了一个折中的办法，用一面布帘子横挂在中间，将大炕一分为二，窦花领着窦翠和窦红睡布帘子的一侧，窦青和窦林睡另一侧。这样虽然都睡在一张炕上，谁也瞧不见谁，倒也少了一些尴尬。
　　左右都是兄弟姐妹，寒冬腊月挤在一张炕上，也是有的，农家老百姓图的是实惠，倒也没有那么讲究。
　　如今家里的木炭很充足，每天晚上，窦花都会将木炭放进灶膛，只留下通气的缝隙，封好，这样木炭能烧一晚上，炕也一直睡温热的，哪怕外面是大雪纷飞，寒风刺骨，睡在这样的炕上面也不会觉得冷了。
　　窦花也想好了，明年开春，家里就要修建新的房子，到时候，每间住人的屋子都修火炕，这样以后冬天睡觉便不会挨冻，也不用挤一间屋子了。
　　想到盖新房，窦花便忍不住想象了一下以后的生活，要盖什么房子呢，盖几间屋子，明年年底就要和江二猛成亲，到时候是分开住，还是怎么样呢？
　　农村都有习俗，嫁出去的姑娘泼出去的水，家里的财产，都是儿子的，闺女只有嫁妆没有分东西的。
　　然而自己的情况又特殊，自己是要把几个小的养大成人的，现在青儿他们还小，没有什么话说，以后长大成人了呢，窦花对家里几个孩子的人品还是了解的，她最担心的还是等过两年之后，窦青娶了媳妇呢，新媳妇可不是自己看着长大的，难免会有说辞的。
　　窦花躺在炕上想七想八，也没想出个什么主意来，最后只想着把房子多盖上几间，到时候住不到一块去，就分家好了。
　　窦花这时还真是多虑了，窦青是她的弟弟，到时候肯定会向着她的，她还不知道，窦青现在之所以这么努力，就是想让自己挑起养家的重担，让她能够轻松些。
　　窦青一点点努力证明着自己，这才他和几家叔伯合伙烧炭，烧了两个多月，整个人都瘦了一圈，却是一点苦都没喊。
　　辛苦之后，分得了属于自己的几两银子时，那时的心情是多么激动高兴啊。一进家就把辛苦赚得的银子给了窦花，那时他就在用自己的方式证明自己，表明自己愿意为这个家分担。
　　小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。日子一晃而过，到了腊月二十三，这便是到了小年。
　　这里的风俗是腊月二十三要“祭灶”，给灶王爷上供，乞求新的一年家人身体健康，丰衣足食。
　　还要“扫尘”，将屋子里里里外外都要打扫一遍，图个新年新气象。
　　从这一天开始，村里家家户户都会为新年做着准备，忙碌起来。

　　72.第七十二章 过大年（一）
　　第七十二章过大年（一）

　　腊月二十三这一天，难得的是，今天一家人都在家。
　　村中的学堂从这一天开始沐休，直到来年过了正月十五才会开学，窦林开始了愉快的年假生活。
　　前几天，下了大雪，山被积雪封住了，窦青和他们的叔伯们把剩余的木炭卖完，各回各家，准备过大年。
　　一家人在一起也热闹，一起干活，一起说笑，也有了过年的气氛。
　　这一天，窦花给灶王爷换了一张新画像，摆上贡品，点上香，带着几个弟妹实实在在的给灶王爷鞠了三个躬，祈福新的的一年，家人身体健康，丰衣足食，新的一年风调雨顺，庄稼获得大丰收。
　　接下来就是打扫屋子，窦家的几个姐弟妹都是勤快的，屋子也经常打扫，并不是很脏，脏不脏的，都拿着扫帚到处扫扫，去去尘，去去旧，代表去旧迎新的意思。
　　中午的时候，窦花活了一盆黍子面，里面放了红枣子，蒸了一锅红枣年糕，黍子面做的年糕黏黏的，明明蒸的时候还挺有型的，等熟了却变得软趴趴的，吃一口甜甜的。
　　这种年糕小孩子要少吃，不然吃多了不容易消化。
　　窦花一共蒸了十几个，姐弟五个分一分，刚好吃完，这年糕趁热吃最好，凉了就会发硬。
　　二十四这天，窦花炒了一锅花生，一锅松子，除了自己家人吃外，其余留到过年时招待客人。窦花还做了一锅水煮栗子，给几个小的当零嘴。
　　接下来的几天，窦花都在准备和过年相关的事情，窗户纸重新糊了一遍，让窦青给各院的长辈挨个送了过年礼，大伯二伯和小叔三家，每家都送了一只肥肥的兔子。
　　东西都是窦青张罗着送的，整个冬天，窦青都和几院的人一起烧炭，大家见他年纪小，都挺让着他的，最后分钱却是平分的，没有少给他一分，这人的关系都是处出来的。
　　这一段时间的接触，窦青对大伯和二伯的态度也改变了一些，男人们不必女人们爱斤斤计较，相处起来也容易的多，他们确实对窦青有了一些照顾，窦青自己也记在了心里。
　　这不，过年也想着给几个长辈送些东西，全了做小辈的礼节。
　　对此，窦花也不多说什么，毕竟都是亲人，窦青早晚也有当家做主的那一天，现在能这样处事也不错，便将这些事情让他自己思量着办。
　　窦花家给大伯几家送了兔子，难得的很，这几家也回礼了，窦大山回了一只小公鸡，窦二山给了二十来个鸡蛋，窦四山则是割了几斤肉给他们。
　　窦大山和窦二山能够给回礼，这还真是少见的。
　　窦青高高兴兴的提着东西回来，脸上一直带着笑容，看得出他心情不错，窦花想，他应该也很享受这种亲戚之间的亲情吧，毕竟自己父母不在了，能够体会到亲戚之间的情谊也是十分难得的。
　　“大姐，我给大伯和二伯，送了兔子，他们都很高兴呢，大娘还说等明年天暖和了就和你学养兔子呢，你瞧，这是他们给的回礼！”这时的窦青有了一丝孩子气。
　　“既然他们给了，咱们就收着吧，这只公鸡还小，放进咱们的鸡圈再养养，这些鸡蛋可真不少，咱二大娘这次还真是舍得了。”窦花笑道。
　　窦青也跟着笑道，“二大娘是有些不舍得的，这是二伯塞给我的，嘿嘿～”
　　“难怪，那可是让二大娘心疼几天了，呵呵～”窦花道。
　　“大姐，这是小叔给咱的肉，我都说咱家买了肉了，他还非要给我，还给我这么多。”窦青道。
　　“是啊，这要有好几斤的，还是小叔最大方，最疼咱们，等二十七那天，咱家炖上一锅肉，让你们吃个够。”窦花道。
　　窦青将东西放起来后，又来到窦花跟前，挠了挠后脑勺，一副想说又不想说的样子。
　　“青儿，你有事啊，有事就说啊，别那么吞吞吐吐的。”窦花道。
　　“大姐，你说咱们是不是也给江大哥家送点东西呢，今年他们家可真是帮了咱家好多，我就想着送些东西过去。”窦青说道。
　　“好啊，我的弟弟，想的是越来越周到了，都知道感恩了，不错，你江大哥今年确实帮咱们很多，我这两天也想着给他们送点东西过去，正想着怎么给他们送过去呢，你乐不乐意去江家寨一趟呢？”
　　窦青用力点点头，道，“我愿意去，大姐，你把东西准备好，我明天日头一上来我就去。”
　　“好，我这就准备东西。”窦花应道。
　　窦花这些日子确实盘算着给江二猛一家送些东西，这一年，无论麦收耕种还是秋收耕种，江二猛一家人都帮了自己不少忙，虽然两家已经有了定亲的关系，可人家能帮到这种程度也是十分难得的。
　　窦花还记得自己受伤的时候，江二猛差不多天天送野物过来，又是山鸡，又是鱼的，对自己真是没话说，人心都是肉长的，窦花对江二猛的好感也是与日俱增。
　　在家闲着的时候，窦花便取了家中野兔的皮子，让人炮制好，亲手做了一件外棉内绒的棉衣，便是想着送给江二猛的。
　　只是窦花自己的针线活做着实在不熟练，花了一个冬天的时间，修修裁裁，每天缝一些，一直做到了年底腊月才算完工，相对于窦翠儿做的细致，窦花做的就是有些粗糙，针脚有些大，不过衣服的外在看着还行。
　　窦花将棉衣铺展在炕上，一只手抚摸着，里里外外翻看着，顿时觉得自己的针线活儿有些拿不出手去，有些害怕拿出去送给江二猛，会不会被她的嫂子笑话呢。
　　“大姐，你在看什么？”窦翠进了屋子，“这不是要送给江大哥的棉袄吗？拿出来要包上吗？”
　　窦花脸微微红了一下，道，“翠儿，你说大姐做的这件衣服拿得出手吗？我针线活儿差，这么一件棉衣愣是做了大半个冬天，还做成这个样子，唉～”
　　“大姐，说得哪里话，你能做成这样就很好了，我看就挺好的，样子好看，看着大方，我想江大哥一定会喜欢的，何况这是你亲手做的，江大哥知道了肯定会很高兴的。”窦翠道。
　　“你说他会喜欢？”窦花的眼睛亮了一下。
　　“是啊，肯定会喜欢的，江大哥那么喜欢你，只要是你做的东西，他一定会喜欢的。”窦翠道。
　　“臭丫头，人小鬼大，你知道什么是喜欢？还敢乱说。”窦花道。
　　“大姐，我可没有乱说，窦家村人都知道江大哥喜欢你。”窦翠煞有其事的说道。
　　窦翠这么一说，窦花脸更红了，难得的表现出一抹娇羞，让人十分少见。
　　窦花找来一个干净的包袱，仔细把棉衣叠放整齐包好。
　　既然要感谢人家，窦花准备了不少东西，不过大都是自己产的，一袋子小米，一小罐蜂蜜，一小坛子酸辣白菜，一小坛子酸白菜，一小罐子豆瓣酱，这些都是她自己做的，这个地方的人还不会做这样的咸菜，还算个稀罕物，冬天的面馆面卖的少，窦花便把家里腌渍的这些咸菜拿去卖，买的人还不少呢。
　　抓了两只兔子，羊羔子也抓了一只，大大小小的坛子罐子装了一车，第二天，太阳升起，暖和了一些，窦青便赶着小灰子拉着驴车往江家寨赶去。
　　这些天暖，路面上的积雪化了大半，通往江家寨的那条山路，更是没有积雪，原来下雪之后，江家寨的人为了自己出行方便，便家家户户都出了劳力，花了好几天的时间，愣是把整条路上的积雪扫进了，这样，寨子人下山便容易了许多。
　　窦青赶着驴车，一路小跑，不到晌午就进了寨子。
　　进了寨子，遇见寨子里的人一打听，便打听到了江二猛家住户，窦青牵着驴车来到一个小院子门前，站在院外就能看见院内那木质结构的二层小楼。
　　窦青一眼便瞧见了坐在院子当中，磨着柴刀的江二猛，高兴的喊了一声，“江大哥～”
　　江二猛闻声，抬头一看，见到窦青，也是十分高兴，扔下柴刀，站起来，迈着大步，几步来到了门口，“窦青弟弟，你怎么来了？快进院子，冻坏了吧，路上好走吧。”江二猛说着接过窦青手里的缰绳，一手拉着窦青的手，一手拉着驴车进了院子。
　　“大姐让我来的，说是过年了，给你们送点年货。”窦青道。
　　“大哥，大嫂，窦家大郎来了～”江二猛呼喊自己的兄嫂，随后又对窦青悄声问道，“你大姐让你来，可有给我带什么话吗？”
　　窦青愣了一下，道，“大姐没说什么，不过却让我给你带了一件棉衣，这是我大姐亲手做的，她还怕你不喜欢，差点不让带来了。”
　　“是啊？你大姐给我做衣服了，在哪儿，快给我看看。”江二猛高兴坏了。

　　73.第七十三章 过大年（二）
　　第七十三章过大年（二）

　　窦青见江二猛那么高兴，便把包着棉衣的包袱递拿给江二猛。
　　江二猛伸手接过，脸上挂着大大的笑容，迫不及待的打开包袱，拿出了新棉衣在自己身上比划。
　　江大猛夫妇出来的时候，正好瞧见了这一幕，都是无语的摇摇头，帮着窦青卸了车，把东西搬进屋子，热情的把窦青迎进了屋子。
　　“窦青兄弟，来就来吧，还带这么多东西干什么，一路上冷吧，来喝口热水，暖和暖和身子，来这边做，这边有火炉，烤烤手。”江大猛将窦青带到火炉旁，陈氏已经倒了一碗热水递给他。
　　窦青喝了一碗热水，热水进度，驱走了不少寒意，感觉暖和了许多，这才开口道，“今年，多亏了江大哥你们的帮忙，照顾我们，我们一家都是十分感激的，眼前就要过年了，我大姐特地让我带了一些年货来，说让我好好谢谢你们，这些东西都是我大姐自己做的，兔子和羊羔也是自家的。”
　　“这孩子说得哪里话，咱们早晚都是一家人，呵呵，既然是你大姐自己做的，我们便也收下了说起来，你大姐的手艺还真是不错，夏天做的那酸辣黄瓜，我们都爱吃的呢。”陈氏道。
　　“窦青兄弟，今个中午可不许走啊，让你嫂子给你炖锅肉，咱们好好的吃一顿。”江大猛道。
　　“对对，不能走，一定要吃了饭再走。”江二猛一脸笑模样的进了屋子，怀里还抱着窦花给他做的棉袄，一副喜不胜收的样子。
　　陈氏白了他一眼，调侃道，“舍得进屋子了，怀里有什么宝贝，拿出来让我和你大哥悄悄呗。”
　　“嘿嘿～”江二猛挠着后脑勺不好意思的笑了笑，将手里的棉衣提过去，“这是窦花给我做的棉衣，嫂子想看就看看吧。”那样子竟然有几分显摆的意思。
　　陈氏接过棉衣，翻看一下，点点头，道，“不错，看的出，窦花这丫头是用心了，样子是新样子，还挺好看的。”
　　听到陈氏的夸奖，江二猛又是一阵傻乐，美坏了。
　　由于江家一家人的热情，窦青留在了江家吃的午饭，午饭准备的十分丰盛，野鸡炖蘑菇，烤野猪肉，炖排骨等等，全是肉菜。
　　饭桌上，江家人不停的给窦青夹菜，窦青可真是吃的饱饱的，还有些撑，最后窦青心里只有一个感觉，那就是江家人真是太客气了。
　　窦青带着一堆东西上山，最后回来的时候，又带了一堆东西回来，他一再推脱不要的，可江家人硬是把东西搬到了车上，他搬下来，人家又搬上去，往返几次，没有办法又收下了。
　　江家人送的东西基本都是从大山获得的，两条野猪后腿，两大筐山货，核桃栗子蘑菇木耳什么的，还有一张皮褥子，据江二猛说这是他给自家大姐的回礼，这些皮子都是他上山打猎获得的，炮制好了，特备让陈氏做的，原本就想着送给窦花的，这次倒是正好，让窦青捎回去。
　　窦青带着一车东西回来的时候，窦花见了也有些傻眼，这些东西可比她送的那点东西还要值钱呢，原本想要感谢人家的，结果自家还是占了一些便宜。
　　“大姐，你看，这是江大哥送给你的皮褥子，他说让我谢谢你的，那件棉衣他特别喜欢，穿在身上试了试，也合身呢。”窦青道。
　　“穿着合适就好，这衣服的尺寸我还是按着上次的尺寸做的，你江大哥有没有让你给我带什么话呢？”窦花问。
　　窦青心道怎么都是一个说辞，都想听听对方带什么话，说道，“江大哥确实让我带了一句话给你，不过我要悄悄的告诉你，大姐，你侧耳过来。”
　　“有什么话不好直接说的。”窦花嘴里说着确实侧耳过去，听个究竟。
　　窦青踮着脚在窦花耳边，小声说道，“江大哥，让我告诉你，他很想你，等过完年就来看你。”
　　窦花听完就红了脸，嘟囔一句，“真是的，怎么能和小孩子说这个。”扭身拿着皮褥子，走进屋子去了。
　　***
　　二十六炖大肉，二十七宰只鸡，二十八把面发，二十九蒸馒头……
　　日子一晃而过，到了大年三十这一天，这一天的上午是要上坟祭祖的，窦花领着几个弟妹，带着烧纸和贡品，来到了窦三山夫妇的坟前。
　　摆上贡品，窦花领着几个小的趴在地上磕了三个头，开始烧纸，一边烧纸一边絮叨着说了这一年的事情，“爹，娘，你们在天上要好好的，窦花领着弟妹们给你们送钱了，我们都挺好的，你们不用挂念了，今年咱家买了铺子，我定亲了，是小叔小婶帮着张罗的，对方是江家寨的猎户，人挺好的，青儿现在长高了一大截，过两年就能娶媳妇了，翠儿的针线活学的好，手也巧，绣的绣品有模有样的，林儿也到学堂读书去了，先生都夸他聪明，将来能考上秀才呢，红儿也长高了，长胖了，更好可爱了……”
　　“爹娘，你们放心吧，我一定会把弟妹们养大的。”
　　窦花一边烧纸，一边将她来后的这一年发生的事情，大大小小的事情都说了说，就想着让窦三山夫妇安心，也是让自己安心。
　　她原本也是不信这些鬼神之说的，可是穿越这么离奇的事情都发生了，她成为了窦三山家的大女儿，不管怎样，都是获得了生命，生命如此宝贵，她怎么能不感激呢。
　　上完坟，窦花带着几个哭红了眼睛的弟妹们回了家，她心里也有些难受，想念现代的父母了，只盼着自己的弟弟能替自己多为两个老人尽孝，让他们安度晚年，她在这个异世只能是祈福盼望着。
　　下午原本是要贴春联的，窦花家年前年后都有丧事，农村的习俗，有丧事的人家第一年头都是不贴对子的。
　　下午，窦花便领着几个小的包饺子，这边的习俗是三十这天，要把三十晚上和春节当天早上和中午的饺子，都要包出来，一共要吃三顿饺子，到了时间直接煮熟就好了。
　　窦家包的饺子是煮肉白菜馅儿的，一共包了五大盖板饺子。包完饺子，窦花又准备晚上吃的菜，这里的除夕也没什么特别的，既没有春节晚会，也没有什么节目，唯一的就是吃好点，虽然晚上要煮饺子的，窦花却不想只吃饺子，便做了几道菜，配着饺子一起吃。
　　晚上，一家人围坐在一起，开开心的吃了一顿年夜饭。
　　吃完饭，窦花拿出一根蜡烛点上，一家人围坐在火炕上，围着被子守岁。
　　窦林和窦红两个小的是最先熬不住的，午夜的鞭炮声还没响，他们早就困得睡着了，窦花帮他们脱去衣服，塞进被子里。
　　午夜时分，村子里不知是谁放响了第一声鞭炮，打破了夜晚的宁静，紧跟着鞭炮声声，整个村子都被笼罩在鞭炮声中，窦花是最爱听这种密集的鞭炮声的，在她看来，过年正是有了这声声的鞭炮声，才显示了过年的气氛，过年的热闹，如果少了这鞭炮声，反而有些索然无味。
　　窦青披上了衣服，拿着一挂鞭炮出去，点燃，噼里啪啦的响声在院子中响起，散落了一地红色的纸屑，好似掉落的花瓣一般，为冬天单调的色彩添了一抹艳丽。
　　鞭炮声过后，窦家村恢复了宁静，窦花姐弟妹打着哈欠，钻进了被窝，不一会儿进入了甜美的梦乡。
　　就这样新的一年开始了……
　　第二天一早，窦花起床，和窦翠一起煮熟了饺子，配上香醋和腊八蒜吃，别是一番滋味。
　　吃完饺子，一家人都换上了新衣服，村子里都是小子去拜年，窦青领着窦林两个出去给各个亲戚长辈拜年。
　　窦花和窦翠窦红在家中，围着火炉坐一圈，吃着花生，松子，喝着甜甜的蜂蜜水……
　　窦青领着窦林依次去了窦大山家，窦二山家和窦四山家，最后他们去了里正家，基本上村子里的人们都会去里正家拜年。
　　窦青年纪大了，不好意思装花生松子了，窦林却是小呢，不用他要，不管进哪一家拜年，都会有人给他塞上一把花生，一把松子，也有西瓜子。
　　临近中午，窦青领着小的回来了，窦林的口袋里装的满满的，他也聪明，自己的口袋里装满了就放进窦青的口袋里，最后两个人的口袋都是满的。
　　中午照常是煮的饺子，虽然一连吃三顿饺子，却没人吃腻，好吃不过饺子，能有饺子吃自然是最好的，穷苦的人家忙碌一年就盼着过年，吃顿好的，而这顿好的自然就是饺子，能吃到白面饺子自然是更好了。
　　窦家村人人都有地，倒是没有特别穷苦的，有地，只要勤奋肯努力，老天爷风调雨顺些，地里的收成是完全可以填饱肚子的，这一年就是一个丰收年，每家每户都吃上了白面饺子，人人都挺知足的，也愿意出门，说笑也多了起来。
　　窦花在这里也没有什么玩的好的玩伴什么的，她闷得慌了就去窦四山家坐坐，有的时候也去陈彩云家，大多时候就是呆在家里。
　　前几个月，窦花采药给保和堂的时候，老掌柜拉着她说了一大堆感谢的话，末了还夸她在医药上有前途，给了她一本医书，让她没事看看，学着点，艺多不压身，药草都认识差不多了，再记几张药方也没什么，窦花无事的时候也会拿出来看看。
　　这过年是最清闲的时候，窦花便把这本医书又拿出来翻开，这本医书她翻开了不下几遍了，仗着自己的记性好，里面的药方药理倒是记住了，只是记住而已，想要融汇贯通却是有些难，行医不仅是要学书本上的知识，更重要的还是要临床实践，说到实践，她倒是没有实行过一次。
　　不过窦花没有气馁，仍然认真学习的，在她想来，能掌握医术却是很重要，说不定以后还能派上用场，这样自己生存也多一层保障，人吃五谷杂粮，总有个生病的时候，而这个时候，好的医术就显得更加重要。

　　74.第七十四章 修房子
　　第七十四章修房子

　　正月十五过后，县城里的各种买卖铺子重新开业，窦花家的面馆也开业了，窦花和李氏一起忙活面馆的事情，家里的事情交给窦青。
　　窦林去了学堂读书，窦青在家中管着家里的牲畜，还要收拾家中的各种东西，因为等到三月份天气一暖和，他们家就要准备盖新房子了。
　　过年的时候，窦花把一年积攒的银子，拿出来数了数，竟然有二百两之多，这可是一笔不少的银子，这些银子足够她盖一座想要的房子了。
　　有银子就好办事，窦花决定盖一座二进的院子，院子的格式就按照四合院的格式修，多修几间屋子，到时候，几个弟妹都有自己的房间。
　　盖房子可是农家人的大事，里里外外张罗的事情不少，盖房的材料，盖房的工匠都要提前准备。
　　窦花对这方面事情不太懂，便让窦四山帮忙找人，将想要盖什么样的房子说了一下，窦花也没想着把房子弄得太显眼，只想着住的舒服最好，弄得太好，房子里人看着又该眼热了。
　　窦四山对窦花盖两进的房子是赞成的，他也是为了几个小的在考虑，以后分家单过的时候也可以宽裕些。
　　反正是农闲，窦四山便帮着窦花采买材料，联系盖房的匠人，盖房的匠人也不是什么正儿八经的匠人，多是村里人，一般村里人盖房都会找相熟的人帮忙，人多，盖房子就快，很快就能修起一座房子来。
　　最后要建房子的时候，江家人也过来了，一起帮着出力建房子，陈氏还把一包银子给了窦花，窦花推脱几次，陈氏是一定要给的。
　　陈氏着这么做也是给自己弟弟争气，这房子以后自家弟弟也是要住的，如今盖的时候添了银子，就证明这房子也有江二猛的份，以后闹出什么事来，也有说辞。
　　阳春三月，天气渐暖，大地回春，一片生机盎然之景，窦花将面馆的生意交给李氏，他她把心思全部投放在建房上面。
　　窦花的家的房子是在原房的基础上推倒重建的，在推倒老房子只前，她们家中的东西都要收拾出来，一部分放到了邻居家，一部分放到了窦四山家，晚上他们也要在窦四山家挤一挤了。
　　做饭的锅灶是临时垒砌的，就在修房子不远的地方，到时候做饭就方便，干活儿的人就近就能吃上饭。
　　房子推倒这天，江家兄弟都来了，陈氏帮着窦花做饭，工地上有江大猛兄弟和窦四山照管着，一共二十来个壮劳力，每人每天三十文工钱，中午管饭，村里人都闲着呢，听到有这么好的差事，都跑到窦四山家报名，窦四山选的都是强壮的，手艺好的。
　　房子是十几年的老房子，砖瓦都腐朽了，推倒的时候挺容易的，窦花姐弟站在被推倒的房子前，内心颇有感概，这是他们住了十几年的房子，转眼间变成了废墟，心里难免有些不舍。
　　小窦红更是哭了起来，嘴里喊着，“大姐，我们的家没了。”
　　窦花听了一阵心疼，将她抱起来，安慰道，“我们红儿别哭，咱家的房子很快就盖起来，又大又好，到时候给你一间最好的。”
　　“可那不是咱们现在的房子了。”窦红抽噎道。
　　窦花心中一怔，道，“可是我们家的旧房子变成了新房子，我们的生活越过越好，红儿喜欢现在的生活，还是喜欢吃不饱肚子的生活呢？”
　　“我要过好生活，我要吃饱肚子。”小窦红似乎明白了一些，不再哭泣了。
　　从推倒旧房子到建起新房子，二十个劳力一起干，花了差不多一个月的时间才建成。
　　期间窦大山和窦二山都有带着儿子过来帮忙，孙氏和刘氏也过来帮着做了几天的饭菜。
　　主要是房子的屋子多，修建完屋子，窦花还让人围起了高高的围墙，装上大门，有了高高的院墙，窦花顿感安全度又高了一些。
　　盖好的新房子，还没有干透，要晒上半个月才行，趁着这段时间，窦花找了木匠铺子，打了几套简单的家具，她要的这些家具都是实用性强的，放衣服的衣柜一间卧室都打一个，桌椅板凳也换了一套新的，窦林写字学习用的写字台……
　　别看窦花又盖房子又打家具的，最后算了一下话费的银子，也不过八十两，比窦花之前预计的少很多，这些钱的花费主要还是花在材料费上了，人工却没有花多少钱。
　　这个时代的物价简直太贵了，人工反而最不值钱，这也是所谓的挣钱难，花钱却是容易的很。
　　“花儿，你这丫头咋想着，盖这么多房子，你们才几个人啊，多费钱啊，就是有钱也不能这么花啊。”李氏一边做饭，一边忍不住唠叨起来。
　　“小婶，现在屋子多，等青儿他们长大了，屋子就不多了，青儿今年就十四了，去年就有人上前提亲，如果他乐意，转年就能取得媳妇，娶了媳妇生了孩子，人不久又多了吗。”窦花道，“没准以后还不够用呢。”
　　“你丫头想得倒是长远，就算青儿取了媳妇，生几个娃，你家这房子都够用的了，连林儿娶媳妇都够了，我听我家朵儿说了，林儿是个念书的好料子，咱们窦家还没出一个秀才老爷呢，真是盼着林儿以后能考个秀才，咱们窦家可是长脸了。”李氏感叹道。
　　“林儿脑瓜是灵儿，学什么都快，先生经常夸他，又一次我遇到了窦建明，他还和我说起过林儿，说如果有条件的话，可以把窦林送进县城的学堂，他已经把知道的东西都教给了林儿，还给他开了小灶，如今林儿已经把只是都已掌握，却是没什么好教了，再留在村里的学堂，怕耽误了林儿。”窦花道。
　　“哦，他都这么说了，我看这事要抓紧，等房子的事情弄完，赶紧把这件事办了才是，林儿读书可是大事，耽误不得。 ”
　　“放心吧，小婶，我心里都有数，耽误不了他的。”窦花道。
　　“花儿，这里有我忙着就行，你去给他们送点热水去吧。”李氏提起一把壶交给窦花，让她去送水。
　　说是让她去送水，其实也是制造她和江二猛见面的机会，这段时间，李氏是瞧着的，看着自家这个还没进门的侄女婿，越开越顺眼，干活利索，肯吃苦，对窦花还好，这样的女婿到哪都有人喜欢。
　　李氏觉得这门亲事真是对了，两人都是大个子，站在一块也配的很，都是老实本分，踏实做事的人，俩人也勤快，等他们二人成了亲，日子肯定会更好的。
　　“各个叔叔伯伯们，歇会儿吧，喝点水吧，我给你们送水来了。”窦花招呼道。
　　干活的人们闻声，有的口渴的就放下手中的活儿，走过去喝一杯水，江二猛不渴也会趁着这个机会去喝杯水，一边喝水，还能多看窦花两眼，说说话什么的。
　　窦花倒了一碗水递给江二猛，“喝点吧。”
　　江二猛接过碗，一口气喝了，又要了第二碗，窦花看见他肩头的汗巾都变成了泥色，便开口道，“把汗巾给我，我去给你洗洗，换条干净的给你。”
　　“哎，好。”江二猛应了一声，把肩头的汗巾递给她，脸上的笑容大大的，直晃眼。
　　“干活累不累，我给你的手套带着了吗，仔细伤了手。”窦花道。
　　“都带着呢，今天中午吃什么，我都有些饿了呢。”江二猛道。
　　“蒸肉包子，一会儿就熟了，管够，肯定让你吃饱。”窦花和江二猛说了几句就离开了。毕竟还没成亲，还是要避着一些的。
　　江二猛和窦花说几句话，就觉得力气又恢复了几分，看着眼前成形的房子，他不由的想象了一下以后的生活，等他和窦花成亲后也会住在这里，一起生活，将来他们的孩子也会住在这里……
　　想到两人以后会有孩子，江二猛的心都热了，干劲更足了，转身更加努力的干起来，有几个年轻的看到他这个样子，都会心的笑了笑，不由的想到自己娶媳妇的时候，也是这般～
　　75.第七十五章 入住新家
　　第七十五章入住新家

　　五月底的时候，窦花姐弟搬进了新家，一家人十分高兴，一起围着房子里转了几圈，虽然已经知道了房子的样子，可今天就要住进去，那种心情真是不太一样。
　　房子是两进的，前后院的屋子都各是三间正房，中间的一间屋子做客厅饭堂，两边的房间住人。
　　房子左右两边各带两间厢房，左侧的两间厢房一间做厨房，一间做库房杂物间，右边的两间厢房留作待客住人用。
　　盖房子的时候，院子扩建了，虽然加了房子，可院子仍然很大的，院子里建了驴棚，鸡圈，猪舍，大门处给家里的两只狗子修了狗窝，这两只狗如今已经长成大狗，还挺凶的，听到外面有人走动都会叫个不停，有生人进门叫的更厉害，不过他们都是叫，并不会跑去咬人，一般的时候都是一只狗叫着，和人对峙，另一只狗滑滑的跑进屋子里去喊人了，聪明的很。
　　鸡和兔子都从窦四山家拉过来，放进了新的鸡窝兔舍，猪圈里养了两头小白猪。
　　“大姐，你看咱们的家多好，是村子里修的最好的，我做梦都没想到咱们能住到这样的房子。”窦林一脸骄傲的说道，小胸脯都挺起来了。
　　“大姐，咱家房子真大，我要住哪间啊？”窦红一脸苦恼，看着哪间屋子都好。
　　“我们红儿喜欢哪间住哪间，随便你住。”窦花道。
　　“我要和大姐住，大姐住哪我住哪。”窦红撒娇道。
　　“好啊，咱们一起住。”窦花道，“现在咱们房间多了，你们挑一间自己喜欢的吧，每人都能有一间屋子，屋子里的摆设随你们，喜欢怎么摆就怎么摆，东西不够的，咱们改天去县城买，翠儿，你也挑一间自己喜欢的吧，以后你的绣品也有地方摆了，还有林儿，我给你做了书桌，到时候你就练字就方便了，林儿，先生和我说了，你读书好，我想着下半年让你去县城里去读书，你觉得怎么样？”
　　“大姐，我也想跟你一起睡。”窦翠道。
　　“大姐你定就行，你让我去读，我就去读，等我长大，我一定会考的秀才回来，咱家也不用交税了，咱家的日子会更好的。”窦林道。
　　“我相信林儿的本事，一定能考的秀才，不对，应该是考个状元，第一名回来。”窦花鼓励道。
　　“大姐，我一定会努力的。”窦林的小脸蛋红红的，眼睛亮亮的，握紧小拳头，一脸斗志昂扬。
　　李氏过来的时候，就看见窦花姐弟妹几个满面红光，聊的正热闹。
　　“你们几个怎么都在院子里杵着，不去屋子里，不嫌日头晒吗？”李氏擦抹了一把头上的汗，现在的天儿是一天比一天热了，眼瞅着就要进入盛夏了。
　　“婶子，你过来了，怎么还带着这么多的东西？家里的吃食都准备了一些的。”窦花道，走过去接过“你准备的是你的，这些是我和你叔的心意，怎么还嫌少不成？”李氏故意道。
　　“婶子，你说哪去了，是我不会说话不成，走，咱们去屋里坐，喝点水，这天可真是够热了。”窦花迎着李氏进了屋子正中间的客厅。
　　客厅中摆放了新打的桌椅，窦花也没打什么现代的那种样子，只是按照现代人喜欢的模样做的，她也不想弄那么多出格的事情，在颜色上她选择了木头本身的颜色。
　　桌子擦得干净，桌子上面摆放了一套简单的白瓷茶壶茶碗，都是最普通的。茶壶里沏了一些野菊花茶，天热的时候喝最好，清热去火，还有一股淡淡的花香。
　　“你这水喝着就是好喝，里面泡的什么呀？”李氏问道。
　　“就是放了点野菊花，就是田间地头开的那些小黄花，摘下来晾干泡水喝就行，不过这些小花是寒性的，夏天多喝喝倒是没什么，体寒的人不适合多喝，前些日子我正好摘了一些晒干了，现在正好泡水喝，婶子想要喝，我给你拿一些便是。”窦花道。
　　“啧啧花儿你现在懂得可真多，这也是县城里的那个老大夫交给你的？”李氏感叹道。
　　窦花点点头，“是啊，林掌柜的人挺好的，给了我一本医书，没事的时候我也拿着看看，倒是知道了不少东西。”
　　“对，对，多学点东西总是好的，学点医更是好的。”李氏点头称是。
　　俩人聊了一会儿天，便开始着手准备晚上的酒菜，今天是窦花一家第一天入住的日子，按照村子里的习俗，这一天不仅仅是入住这么简单，提前都是让术士翻看黄历算过的，图的就是吉利。
　　入住还是有讲究的，首先要做的就是选好的时辰，在家里的新锅里烧上一把火，这叫起灶，还要上香祭祖，最后还要请村子里的长辈亲戚过来一起吃饭，图个热闹喜庆。
　　窦花和李氏忙活了没多久，大房和二房的人也过来了，和以往不一样的是，这回的两个人可不是为这找茬来的，是来帮忙的，孙氏和刘氏手里各提着一个篮子，篮子里都装了一些东西，东西不论多少好坏，总算是一番心意。
　　今年，窦花和他们两房的关系还可以，不说近也算不上远，随着大房二房的态度改变，窦花的态度相应的也变了一些，有了好东西，有时也会给两房送些过去，两房也开窍了一般，知道回礼了。左右是嫡亲的亲戚，关系能走近是最好的。
　　人一多，干活就快，孙氏嘴巴厉害，却是个干活麻利的，择菜洗菜切菜十分娴熟，人家切的菜刀工非凡，堪比大厨，切的丝，切的片粗细均匀，薄厚一致，窦花看在眼里是自愧不如。
　　相比之下，刘氏干活要差些，她就负责洗刷碗筷，烧火烧水，干的也可以。
　　大家都说窦花炒菜炒的好吃，便由她掌厨，李氏负责凉菜。
　　四个人一起干，很快一盘盘热菜被端出来。
　　窦家四房的人，里正，村里辈分大的人请来了几个，一共摆了三张桌子。
　　菜式是大众菜，四凉四热八碟菜，一盆西红柿蛋花汤，都是平时吃的，只是分量很足，肉放的也多。
　　三桌子人坐满，男人们喝酒吃菜，女人孩子们坐一桌吃菜喝菊花茶，一顿饭吃的十分尽兴，热闹。
　　待人们吃饱喝足走后，李氏一行人帮着窦花收拾好便离开各自回家。窦花姐弟妹们洗漱一番，拖着有些疲惫的身体躺在柔软的炕铺上，兴奋的有些睡不着觉。
　　外面的月亮挺大，月光透过窗户照进来，不用点油灯都十分透亮。
　　窦花姐妹三个最终还是在一间屋子睡的，三姐妹躺在炕上，各自睁着大眼睛，享受着第一次入住新家的感觉。
　　窦红年纪小，白天兴奋了一天，这会儿也困的不行，不一会儿的功夫就睡着了。
　　“大姐，你睡了吗？”窦翠小声的问了一句。
　　“还没呢，怎么了，翠儿，睡不着吗？”
　　窦花现在虽然感觉累，却是睡不着的，仍然在睁着眼睛思考着以后的事情。
　　“是啊，大姐，有些睡不着呢，总感觉和做梦一样，我从来没敢想咱们能住进这么好的房子，好怕睡着了一睁眼，是做梦，什么都没有了。”窦翠道。
　　“傻丫头，怎么会呢，这可是咱们亲手建造的房子，不会没有的，安心睡吧。”窦花安慰道。
　　“大姐，你越来越厉害了，脾气也好了许多，从去年你重伤醒过来，就变得不一样了。”窦翠道。
　　窦花听了心里一突，心道，原来自己已经被发现了吗？
　　想了片刻，试探一般开玩笑问道，“翠儿，那你是喜欢现在的大姐，还是以前的大姐呢？”
　　窦翠往窦花身边一凑，搂住了她的一条胳膊，“我喜欢现在的大姐，大姐现在爱笑了，不像以前那么让人害怕了，多亏了大姐，我们的生活才过的越来越好。”
　　窦花闻言扑哧一下笑了，觉得自己想的太多，不管怎么样，她已经和这个家融为一体，把几个弟妹们当做自己这个世界上最亲的人了。
　　“你个鬼丫头，嘴儿真甜，赶上红儿这个小丫头了。”窦花打趣一声。
　　平时的窦翠属于文静型的，干活多，说话却不多，今天打开话匣子，姐妹两个难得的说了一些姐妹之间的体己话。
　　两个人聊了好多，窦花对自己这个大妹也有了新的了解，她发现窦翠这人心挺细的，这一年在面馆里帮忙开了眼界，有了自己的想法，竟然还和她说，以后她也想着开一家吃食店，专门卖小吃。
　　对此，窦花表示支持的，心里琢磨着，等过两年窦翠嫁人的时候，就随她的心愿，陪送她一处铺子，窦花相信，这日子只要努力过下去，日子肯定会越来越好，几个弟妹，无论大的还是小的，她都要为他们谋划出最好的出路，不求他们个个大富大贵，只求他们能吃饱穿暖，当过富足人家即可。

　　76.第七十六章 麦收时节
　　第七十六章麦收时节

　　窦花一家住进新房子后，也没清闲几天，便投入到忙碌的麦收耕种之中，一年一度麦收耕种时节开始了。
　　如今日子好过，手里有了余钱，窦花便想着像去年秋收那样，临时雇几个人干几天也就干完了，窦花现在也不想着让几个年幼的弟妹再那么辛苦了，但凡家里有大人的，谁家的孩子也没那么累的，以前是没条件，现在有条件了，自然要让家人轻松一些。
　　可是，还没等窦花花钱雇人，江二猛早早的跑过来帮忙了，不为别的，就是为了多几天相处的时间，他也怕这次窦花再次雇人干活儿，那么他想要相处的机会而就有没有了。
　　这一天，一大早，窦花一家刚吃过早饭，正在院子里干家务呢，江二猛赶着牛车，熟门熟路的来到窦家门前。
　　窦青正在打扫院子，一抬头便瞧见了江二猛，不由得吃了一惊，放下笤帚来到门口，道，“江大哥，你来了，快进来。”
　　“哎，你大姐他们都在呢吧。”江二猛问道。
　　“都在呢，刚吃了早饭，这会儿正收拾呢，江大哥，你怎么这么早过来了，可是有事？”窦青问道。
　　江二猛嘿嘿一笑道，“我想着你家的麦子是不是快要收割了，我便过来瞧瞧看看有什么能帮上忙的，嘿嘿～”
　　“哦，是这样啊，我大姐还想着雇几个人呢，我家明天要收麦子。”窦红好奇的问道。
　　“雇人干什么，花那个钱，有你江大哥我在，这活儿我就能干，不用吧别人，几亩地的麦子，几天就割完了。”江二猛胸脯拍的邦邦的。
　　窦花见到江二猛来，心中既吃惊又高兴，有些日子没见了，她也有些想念了。
　　或许是知道眼前的人是跟自己共度一生的人，或许是随着相处的次数增多，两人彼此越来越了解，总之，窦花现在对江二猛是越来越满意的。
　　每次见面心也有些小怦然心动的感觉，窦花有些自嘲的想，这大概就是恋爱了吧。
　　窦青将江二猛迎进了院子，院子中搭有一个凉棚，夏天天热的时候，窦花他们都在凉棚了吃饭，这时凉棚里还摆放了一套桌椅，窦花姐妹正在凉棚里收拾锅碗。
　　“江大哥，你吃过饭了吗？”窦花问道。
　　江二猛嘿嘿一笑说道，“下山走的急，还没来得及吃饭，你们这是刚吃了饭吧。”
　　窦花看了他一眼，知道江二猛是馋她做的饭了，便道，“嗯，我们刚吃过，你要是早来一会儿，也赶上了，不过既然你没吃饭，我给你下面吃吧。”
　　窦花麻利的活了一碗面，擀好薄厚均匀的面片，切成粗细一般的面条，很快做好了一碗喷香的鸡蛋面，面出锅后，撒上体香的葱花碎，窦花便将一大碗鸡蛋面给江二猛端了过去。
　　江二猛也没客气，接过碗就开吃了，窦花坐在桌子的一侧，托着下巴，看着他吃。
　　江二猛被看得有些不好意思，抬头道，“我吃相是不是不好看？”
　　窦花摇摇头，道，“没有，我就是喜欢看你吃饭的样子，好像在吃什么山珍海味一般，真的有那么好吃吗？”
　　江二猛点头，“好吃，窦花，我就喜欢吃你做的饭，你做的什么饭我都爱吃，等咱俩成亲以后，我要吃一辈子你做的饭菜。”
　　窦花听到这般直白的话语，脸红了，别扭的看了两眼左右，见没有旁人，才小声道，“就知道乱说话，也不怕被几个小的听到，多羞人啊。”
　　江二猛嘿嘿一笑，低头继续吃面。
　　家里的几个小的，早就识趣的躲开了，窦青领着窦红去打草了，窦林在屋子里温习书本，窦翠呢，便躲在屋里绣花。
　　几个小的不在，正好给窦花二人创造了单独相处的机会。
　　两人便坐在桌旁，你一句我一句的聊天说话，聊聊最近一些日子彼此都在做什么。
　　今天既然不割麦子，江二猛便找了一些其他的活儿干，挑水，劈柴，浇菜清理猪圈，搬东西……
　　脏活儿累活儿抢着干，窦花也由着他干，就在那看着他干活儿，竟然觉得挺享受的。
　　人家帮着干活儿，窦花也没亏待人家，中午的饭食可是准备的足足的，不光味道好，分量也足。
　　烙的金黄色的葱花饼，卤好的猪头肉切成薄薄的片，大葱辣椒黄瓜切丝，豆瓣酱，酸辣酱都准备了一份。
　　大饼卷肉，抹上一层酱汁，铺上一层葱丝辣椒丝，铺上一层肉片，大饼一卷，吃着既简单，又美味，人手一个，吃完一个想吃第二个。
　　锅里熬了一锅绿豆汤，清热败火，吃两饼卷肉，喝两碗绿豆汤，那滋味真是太美了。
　　卷饼配着葱丝辣椒丝吃，既开胃又爽口，不知不觉都会吃的有些多。
　　江二猛特好吃这一口，一口气吃了五个卷饼，喝了三碗绿豆汤，窦花和窦青各吃了三个卷饼，几个小的也没少吃，一个个都吃的有些撑了。
　　吃过午饭，半空中的太阳，散发着火辣辣的阳光，人们都不敢在日头底下待，待一会儿就怕被晒干儿，烤熟了。
　　在天热的时候，一般百姓人家都会躲在家中睡个午觉，打个盹儿休息一下，窦花家也有午休的习惯。
　　现在多了一个江二猛，按常理，他和窦花还未成亲，为了避嫌，是不能登堂入室的，可这外面太阳大的很，窦花便给他在院子阴凉处寻了个地方，打扫干净，铺上一张凉席，这样躺在上面也凉爽的很，偶尔有小风吹来，倒也不那么热。
　　江二猛便坐在凉席上，一边喝着绿豆汤，一手拿着一个大蒲扇不停的扇风。
　　这儿正是各家午睡休息的时候，没人串门什么的，窦花便也来到阴凉处寻了一个马扎坐着，和江二猛聊天说话。
　　“这次割麦子，你别找旁人了，有我在，帮你们干了就是，反正地也不多。”江二猛道。
　　“还有争着干活的，这么大的日头，你不怕热吗？”窦花道。
　　“不怕，帮你干活，我高兴，这样每天还能看见你，我们都好久没见面了。”江二猛有些幽怨道。
　　“哪有，前些日子盖房子，你不一直都在帮忙吗，哪天没见了？”窦花道。
　　“那都是一个月前的事情了。”江二猛掰着手指算日子。
　　窦花：“……”有那么长的日子了？难怪有些想念了。
　　“今年我又种了一些西瓜，如今有两个拳头大了，再过些日子就熟了，我给你送来。”江二猛道。
　　“嗯，好，辣黄瓜我多腌了一些，你喜欢吃，回去的时候带些回去吧。” 窦花道。
　　“哎，好。”江二猛坐在凉席的一侧，和窦花有些距离，抬头正好看见窦花白白的侧颈，在阳光的照射下，仿佛生了光晕一般，江二猛看得有些晃眼，不由得有些心猿意马，偷偷咽了一口唾沫，硬生生的将视线移到了别的地方，却是不敢再看了。
　　对于男女之事，江二猛以前是没有想过的，而自从相中了窦花，定亲之后，身体仿佛一下开窍了一般，偶尔会在晚上觉得燥热难受，尤其是在想窦花的时候，身体的某一部位总是会不老实。
　　那种感觉真的是有那么一丝煎熬，江二猛越发的盼着成亲的日子快点到来。
　　窦花只在外面和江二猛呆了一会儿，怕妹妹窦翠担心，便回了屋子。
　　接下来的几天时间，江二猛兄弟和大嫂陈氏再一次过来帮忙割麦子，窦花心中感激，没有拒绝，只是在吃食上做的好一些，招待他们。
　　麦子割完，将各种庄稼种下，麦收耕种算是结束了。
　　窦花一家再次将精力投放在县城的面馆上，窦记面馆开了有一年的时间，在县城也打响了口碑，夏天的凉面十分受欢迎，每天的吃面的人不少。
　　窦花带着窦翠窦红和李氏每天为面馆忙碌，窦青偶尔会去帮忙，大多时间，他都留在家中，照顾家里，家里养着各种牲畜，地里的活儿也需要干，都也离不开人的，而且他不太喜欢呆在面馆，他便留在家侍弄这些。
　　有空的时候，趁着天气好，窦花还会进山采药，因为上次受伤的事情，窦青一直不放心，每次都会跟着去。
　　窦花行事也谨慎了一些，不在去有意的寻找那些难寻的珍贵药材，一般碰上什么样的，她就会挖取什么样，挖的药草多了，窦花将一部分药草卖给保和堂，一部分自己留起来，进行晾晒，自己试着炮制药材，将药材进行捣碎，按照医书的配方进行各种配置，因为窦花的五官超常，嗅感也十分灵敏，凭借这一点，她从味道上能分辨出各种药，试验几次，对各种配比有了很好的掌握。
　　为了保险起见，窦花将自己配好的药拿到保和堂，请掌柜查验，老掌柜一一仔细检查过后，点点头，十分欣慰，给了她一个大大的赞赏，夸赞她配药配的精准，这无疑增加了她配药的信心。
　　末了，保和堂的掌柜又赠送了她两本医书，希望她能在学医这条路上走得长远一些。

　　77.第七十七章 秋收
　　第七十七章秋收

　　窦花接受了保和堂掌柜的医书，她自己现在对这些医药知识也挺感兴趣的，有兴趣就有学习的动力，平时无事的时候，她都会捧着医书钻研一番。
　　靠着这些医书和保和堂掌柜的一些指点，窦花对药草，药方的配置有了更深的了解，一些简单普通的药方都能配药，而且配药的比例都是很恰当的。
　　不过要是看病诊治的话，她就要差的远了，看病可不是像配药，配药需要掌握各种药的药性，按照方子比例配好就行，而看病的学问就打了，需要望闻问切，需要的更多的是实践，这些她便做不到了，她连最起码的把脉都不会。
　　不过窦花也很知足了，她有自己的想法，想着以后如何过条件可以，她便开一间制药作坊，将一些常见病的药方做出成品药丸，这些药丸就可以成为家里常备药，等人们生病的时候，吃起来就方便了许多，不用煎药，不用总喝那苦药汤子。
　　窦花现在也只是想想而已，毕竟把药做成药丸也不是一件简单的事情，需要考虑的事情挺多，不是一下就能干成的，她现在需要做的就是没事的时候多做些试验，先要把药丸子研究出来才行。
　　窦花每天的生活忙碌而充实，不是在面馆就是在研究药草，忙碌的日子过得飞快，转眼间夏天的炎热渐渐淡去，迎来了天高气爽的秋天。
　　一年一度的收获季节开始了，这次和麦收一样，没等窦花雇人，江二猛已经过来帮忙了。
　　这次的相处，窦花能够明显的感受到，这次江二猛的心情好似很好，连干活脸上都挂着笑容，整天笑呵呵的，窦花心中纳闷，问过他一回，谁承想这个家伙只是看着她笑，却不说为什么，弄得她十分郁闷。
　　窦花带着郁闷，看着江二猛这个家伙每天美美的，心里猜测着，到底是什么事情让他这么高兴呢，捡到钱了？捕到大的猎物了？还是挖到宝贝了？
　　带着种种疑问，窦花旁敲侧击又问了几次，谁承想这次江二猛可是铁了心了，就是不说，问的多了，那脸上的笑容就更大，窦花还从对方黝黑色的脸庞发现了红晕，啧，这可真是奇怪了。
　　窦花家的地不过八亩多，除了江二猛过来帮忙，大房那边也叫了五个小子过来帮忙一天，二房也难得的叫了家里的几个孩子过来帮忙一天，四房的小叔小婶是亲自过来帮忙的。
　　人多干活就快，有这么多人帮忙，窦花姐弟妹几个也不是懒得，各个都勤快的很，不到几天功夫，地里的庄稼都收回了家里，只要庄稼收回了家，秋收就算完成了一半。
　　庄稼收回家里，玉米棒子堆成了两垛小山，花生堆成了一垛小山，其它的各种作物，黄豆高粱什么的都堆了不少，接下来的几天时间，窦花姐弟妹几个便开始给玉米棒子剥皮，摔打花生，黄豆高粱也需要脱粒，需要干的活儿不少。
　　地里也有些活儿要干呢，棒子地里的秸秆需要刨出来，打成捆拉回村里的空地上堆放起来，这些秸秆将是做饭做好用的柴禾，地里的各种作物秸秆都需要刨掉，接下来就需要犁地整理土地，将土地整理平整，拉上平日积攒的粪料，均匀的洒在地里，重新用犁杖翻一遍地，为土地施加肥料，再过些日子，便将准备好的麦种播撒进地里，这时才算完成了秋收耕种。
　　地里的这些活儿被江二猛包了，窦青也过去一起干，窦青这两年个子蹿的不少，都有一米七高了，真真是长成了大小伙子，身体虽然干瘦，却是有着一把子力气。
　　江二猛更是个身强体壮的，他们两人干活儿就麻利许多，二人花了两天时间将各种秸秆刨出来，打成捆拉回村子里，又花了几天时间将土地整理平整，将粪料拉到地里撒了一遍，过上几天，播种小麦就好了。
　　这时家里有牲口的好处就显现出来，江二猛带来一头牛，窦花家里有小灰子，有这两个牲口劳力帮忙，人干活要轻松许多。
　　地里的活儿交给江二猛他们干，窦花姐弟妹几个干家里的活儿，窦花和窦翠是主劳动力，小窦红也在旁边帮着干，窦林秋收正忙的时候学院给放了几天假，这会儿又回去念书了。
　　夏天天热的时候，窦林带着窦二爷的推荐信，去了县城的学堂读书，整个白天都在县城里的学堂，早上一早，窦林便会搭成村里去县城的牛车，花上一个铜板，傍晚的时候再搭车回来，早饭和晚饭都是在家里吃，午饭多数都是在自家面馆解决。
　　这些日子农忙，面馆也歇了几天，等地里的活儿没那么多了，李氏便带着大女儿朵儿将面馆的生意开起来。她舍不得这份赚钱的营生，虽然每天赚的钱并不是太多，可那是真真的铜板进账，比靠天吃饭，土里刨食儿种地强太多了。不管怎样，李氏是怎么也舍不得丢掉面馆的营生的。
　　院子里堆放了两大堆玉米棒子，窦花，窦翠和窦红一人搬个小板凳一人一遍，开始剥棒子包儿，一个个黄澄澄金灿灿的玉米被剥出来，堆成了金黄色的一堆，今年的雨水不错，窦花也舍得上肥料，这些玉米个顶个的长得粗。长玉米粒子也大，收成不错。
　　种地也有种地的好处，只要风调雨顺，勤除草，多施肥种，进地里的庄稼总会给农民最大的回报，有了粮食，便能填饱肚子，心也跟着踏实了，日子便由了奔头。
　　在农忙的日子里，迎来了意念一度的中秋节。
　　八月十四这天，窦花领着窦翠窦红坐着小灰子拉的驴车，去了一趟县城。
　　窦花他们出门早，到了县城，太阳才刚升起来，他们趁着天气不太热的时候，着实把县城的几条街逛了一个遍，都说女人喜欢逛街买东西，这在哪儿都是一样的，只要看着喜欢的，价格又合适的，窦花大手一挥，统统买下来，难得逛一次街，不花钱怎么行。
　　在肉铺割了十斤肉，分成五份，其中的三份是给其他三房的，还有一份是给江二猛家的，在点心铺子买了十斤月饼，同样分成五份。
　　陪着窦翠去了绣房，卖了她最近绣的一副绣品，得了三百铜钱，窦翠高兴坏了，这是她靠自己的力量，挣到的第一笔钱，虽然不多，却也让付出得到了回报。
　　窦翠花了八十文钱买了绣布和绣线，剩下的全给了窦花，“大姐，我挣到钱了，我也能为咱们家出力了。”窦翠道。
　　“翠儿很厉害，比大姐强，我就绣不来这绣品，”窦花夸赞道，很想把这钱留给窦翠，可看见对方那种期待的眼神后，她很坦然的接受了窦翠给的钱，这是对自家妹妹的一种认可，一种尊重。
　　“大姐，等我长大了，我也会挣钱的。”窦红嘟着小嘴表态道。
　　“好，好，我们红儿也会挣钱的，要多吃饭，快快长大啊，我等着红儿挣钱给我花呢。”窦花打趣道。
　　“嗯，大姐放心好了，等我以后挣了钱，一定都给你，让你有很多的钱花。”窦红一副信誓旦旦的模样，把窦花和窦翠都逗笑了。
　　过节图个喜庆，窦花带着两个妹妹去了首饰铺，给她们一人买了一朵时兴的绢花。
　　在铺子里转了转，窦花瞧上了一对小巧的银耳环，十分精致漂亮，扭头看了一眼自家大妹，窦翠这两年也拔了身高，越发的清秀漂亮了，如今正是打扮的年纪，却什么都没有，当即做主给她买下了这副耳环。
　　窦翠见自家大姐瞧着那副耳环，还以为是她自己喜欢的，没想到窦花却拿起耳环在她的耳朵上比划，赶忙后退一步，推辞道，“大姐，我有绢花就好了，别给我买耳环了，我用不上的。”
　　“谁说用不上的，买了就戴上，你看多漂亮，正好配你。”窦花见到合适二话不说，便掏出了银子付钱。
　　窦翠看着窦花付出去的银子直心疼，心道她刚才不过给大姐赚了二百多个铜板，哪想到这一转眼的功夫，大姐花了三钱银子买下了这副银耳环，窦翠的心在流泪，自己赚的还是太少了。
　　窦花领着两个妹妹把县城的几条街逛了一遍，每个人手上都或多或少的提了一些东西，窦花后背背着的竹筐都是满的。
　　临近中午的时候，天气热了，几个人也逛累了，尤其是小窦红，直喊腿酸，窦花和窦翠也是深有体会的，逛街的时候不觉得，一停下来的时候，才觉得脚丫子都是疼的。
　　几人带着大包小包来到了自家面馆，这会儿是人最多的时候，李氏和两个女儿正忙碌着。
　　“小婶～今天人挺多的啊。”窦花几个来到最里面，见这会儿人还真是挺多的。
　　“花丫头，翠丫头，还有红丫头，你们几个怎么来了，自己去后院歇着吧，我这会儿可顾不上你们。”李氏招呼道，手上的动作不减，麻利的盛面舀菜递给客人。
　　“哎，我们知道了，我们这就来帮忙。”窦花也顾不得歇息了，赶紧先将东西放到后院，她和窦翠洗净手过来帮忙。
　　因为临近中秋，今天进县城的人格外的多，所以面馆的生意也比平时的好许多，客来客往不绝，最后，李氏煮好的面全卖完了，面馆才挂上打烊的牌子，李氏嘴里还直呼可惜，后悔没多活点面。
　　“小婶，你赶快坐下歇会儿吧，生意没有做到头儿的，每天都有生意做，咱们不急这一时。”窦花道。
　　李氏白了窦花一眼，一脸不赞同，“你这丫头倒是个想的开的，挣多挣少不在乎啊。”
　　“那是，钱怎么也挣不完的。”窦花道。
　　“是啊，钱挣不完，却是能够花完的，瞧瞧你，今天这是花了多少钱啊，这么多的东西，没有个几两银子能买下来，你这丫头，说你什么好，能挣钱也不能这么花钱，钱还是要省着花，你能想到什么时候有个为难的时候用钱啊，太大手大脚了。”李氏好一顿数落，“年底就要成亲了，就是大人了，要学会过日子，不能光看眼前，要为以后做打算……”
　　窦花知道对方也是为自己着想，也不反驳就在那眨着眼睛听着，窦翠听着小婶的数落，也有些后悔今天花钱太多，只有小窦红年纪小，考虑不了那么多，不过她今天是最开心的，因为窦花给她买了不少好东西，有些东西她见都没见过。

　　78.第七十八章 中秋节
　　第七十八章中秋节

　　“小婶，咱们还有吃的吧，我们还没吃饭呢。”窦花的一句话成功让李氏闭了嘴巴，其实李氏母女三个也是饿着的，她们从早上忙到现在也没吃东西呢。
　　“还知道饿了，转那么久，不知道买点东西吃。”李氏说道，却转身进了厨房，麻利的准备饭菜了。
　　厨房里的食材挺丰富的，都是时令的蔬菜，之前的面条卖完了，配菜倒是剩下了，李氏又重新活了一盆面，擀成粗细均匀的面条，下水煮熟锅凉，加上各种配菜就能吃了，李氏还给每碗面条加了一个煎蛋。
　　原本就是庄稼人没人挑嘴，这会儿又是饿了，窦花几人随便找了一张桌子坐下来，端着面碗开吃。
　　吃饱喝足，将面馆收拾妥当，李氏母女三个搭着窦花他们驴车一起回了窦家村。
　　进了村子，窦花将李氏送到家门口，将背筐里准备好的一份东西给了李氏。
　　李氏又念叨了几句，最后还是接了，晚上的时候让大丫头朵儿提着一只小公鸡过来，算作回礼。
　　剩下的两房东西，窦花让窦青每家送过去，这些逢年过节送礼什么的，窦花都交给窦青去做。
　　窦青是三房的长子，等他成家立业之后，便能撑起门面，窦花现在有也有意识的在锻炼他，还好窦青对此倒也不发憷，与人往来也很恰当。
　　窦青先给窦大山家送去了礼物，窦大山家回了两条鲤鱼，去窦二山家回来带了一篮子鸡蛋，不管怎样，两家礼尚往来，有来有往就是不错了。
　　剩下的最后一份东西，窦花亲手交给了江二猛，除了吃食的东西，窦花特地在县城给江二猛买了两双结实的布鞋，这些日子干活出力，费鞋的很，窦花是个手笨的，虽然也学会儿了做鞋，可一时半会儿做不出来鞋子，便在鞋铺寻了两双结实的，聊表心意。
　　收到礼物，江二猛高兴的很，和窦花说了一些话，便依依不舍的离开了窦家村，回江家寨去了，临走前，还笑呵呵的和窦花说，明天有好事，问他什么事情，江二猛却只是笑笑，什么都没说，弄得窦花很郁闷。
　　不过，窦花也没有郁闷太久，第二天，中秋节的时候，她就知道了江二猛说的好事，还有他为什么那么高兴的原因，为此还弄了一个大红脸。
　　中秋节这天，陈彩云跟着李氏一起过来了，带来了一张被红布包好的红纸。
　　窦花看陈彩云二人都是笑呵呵的，便好奇的问道，“这是什么，红包吗？”
　　“你想知道是什么，打开看看就知道了。”陈彩云郑重其事的把红包递给窦花，还对她眨眨眼睛。
　　窦花又看了一眼自家小婶，只见她也是笑着，却不说什么，这让她有些不明所以，带着好奇打开红纸，待她看清里面的字后，不由的脸红了，只见上面写了几个字――腊月初六为吉日。
　　这还有什么不明白的，原来陈彩云这是送“日子”来了，这“日子”便是成亲的吉日。
　　“哟，这是害羞了，”陈彩云笑道，“我家那个堂弟是个心急的，一早托了人算好了日子，就等着这天给你送过来，不然他的心都不稳当，就怕你这个准媳妇儿飞了。”
　　“嫂子说的哪里话，真是要羞死人了。”窦花道。
　　“知道羞就好，这才有个女儿家的样子。”李氏笑道，心中满是欣慰。
　　“小婶，怎么连你也要取笑我。”窦花窘的直跺脚，心里猜了那么多江二猛开心的原因，原来却是这个，这个家伙，就这么想成亲啊，窦花现在想到自己曾经怎么那么傻，问人家那么多次为什么高兴，现在想想真是让人羞愤不已。
　　“哈哈哈……”陈彩云和李氏难得见到窦花这副窘态，不由的开心笑起来，心中是由衷的替窦花高兴，如今连成亲的吉日都定好了，只等腊月初六娶亲了。
　　陈彩云和李氏在窦花家聊了一会儿家常就回去了，窦花将昨日买的点心拿出一份送给了陈彩云，陈彩云接下了。
　　今天是八月十五中秋佳节，正是全家团圆的日子，中午的时候家家户户都会蒸上一锅肉包子。窦花家蒸的韭菜肉的包子，除了包子，窦大山送的两条鱼，窦花把它们给炖了，又拌了两个凉菜，做了一锅西红柿蛋花汤。
　　一桌饭菜，有鱼有菜有汤，有包子，十分丰盛，姐弟妹几个围坐在一起，吃的十分尽兴。
　　到了晚上，吃过晚饭，在月下摆上一张桌子，摆上月饼，水果，地里新收的花生也煮了一大盆，是五香味的盐煮花生，煮的面面的，吃起来很香，窦花姐弟妹几个都喜欢吃，平时没事的时候就抓上一把吃。
　　天黑了，圆圆的月亮挂在半空当中，八月十五云遮月，不时有云朵飘过，挡住月亮，却挡不住月亮的光芒。窦花早已经把桌子搬到外面，摆好了各种吃食，姐妹几个围坐一旁，一边吃着月饼，一边赏月，一边唠着家常。
　　“大姐，给，吃月饼。”小窦红按长幼顺序给窦花他们挨个分月饼。
　　“大哥，这个是给你的，二姐，这个给你吃，二哥，你吃这个，这一个是我的。”
　　窦红分完月饼，便拿着属于自己的月饼开始啃起来，一边吃一边道，“这个月饼真好吃，甜甜的。”
　　窦花买的月饼是传统的豆沙月饼，豆沙糯糯的吃起来挺甜的，只不过不能吃太多，吃多了就会觉得甜腻，而小孩子对甜食倒是没有抗拒力，最是喜欢，窦红一会儿功夫便吃了一个月饼，虽然桌子上还有月饼，她却是吃不下了。
　　窦花以前移栽的灯笼果，长了不少果子，窦花他们从天热的时候就吃，吃到现在，还能吃到，不过也不多了，这果子吃起来挺香甜的，小孩子尤其爱吃，窦花便摘了一盘摆放在桌子上，让大家拿着吃。
　　“大姐，你看天上的月亮好圆好亮啊。”窦林道。
　　“是啊，今晚上的月亮很漂亮，有人说中秋的月亮和平时的不一样，你们可以对着月亮许愿。”窦花说着，便双手合十，对着月亮低头许了一个愿望。
　　“这样啊，那我要许一个愿望。”窦林道。
　　“我也要许愿望。”窦红喊道，便学着窦花的样子开始许愿。
　　窦青和窦翠没有说话，却也在默默的对着月亮开始许愿。
　　一家人许了愿望，有说有笑，好不热闹。
　　热闹过后，吃完桌子上的吃食，赏了一会儿月亮，大家便回屋子睡觉去了。
　　这一天，窦花躺在床上，难得的失眠了，望着窗外的月亮，怎么也睡不着了，翻来覆去几次之后，窦花披衣服坐起来，看了看身旁的窦翠和窦红，见他们睡得挺香的，便没有惊动他们，一个人轻手轻脚的走到了院子里。
　　这时的天空一片清明，皓月当空，散发着皎洁的月光，周围的那些星星们，在月光的映衬下不由得黯然失色。
　　窦花在门口处找了一个板凳，顺势坐下来，两只手托着下巴，望着天空中的月亮发呆，狗窝里的两只狗，见她出来，高兴的晃着尾巴，来到她跟前求抚摸。
　　窦花挨个摸了摸它们的头，两只狗乖巧的卧在她的身边，静静的守着她。
　　窦花从兜里掏出了之前陈彩云给她的那张红纸，里面的字在月光下仍然看得很清晰，轻轻用手抚摸着字迹，心里的一块地方踏实了许多。

　　79. 第七十九章 成亲
　　第七十九章成亲

　　时间一晃而过，天气一天天变冷，一场大雪为大地披上了银装，转眼间进了寒冬腊月，这个最冷的月份，而窦花也在这时，迎来了她人生中的的一件大事――成亲。
　　在乡下成亲并没有太多讲究，无非是男女双方摆上酒席，宴请各自的亲戚，只是日子不一样，女方是在成亲的前一天，男方则是在当天。而在成亲当天，有钱体面的人家会雇一顶轿子吹吹打打来接新娘，更多的是套着牛车过来接新娘的。
　　窦花是大姑娘上轿头一回，什么都不懂的，还好有李氏孙氏刘氏几位伯母婶娘的操办，她落得一个清闲，只按照她们的指令去做就好，让她做什么，她就去做什么，大多数的时候是用不到她的。
　　为了窦花成亲的事情，她的小婶李氏一直在忙里忙外操办着，那架势比自己闺女还上心，一开始窦花还是挺紧张的，最后被李氏弄得也不紧张了。
　　成亲前一天，女方这边要摆宴席款待亲朋好友，孙氏和刘氏两位伯母张罗的，李氏呢覆在意榴蓟ā
　　最让窦花难以忍受的是要开脸，那种被线绞尽脸上汗毛的滋味，真是太疼了，第一下的时候，窦花的眼泪都疼下来了，还让李氏好好笑话了一番，等开完脸，窦花的眼睛都红肿了，这滋味真是经历了第一次不想经历第二次。
　　虽然之前说好，江二猛是要来窦家村居住的，可这娶亲，窦花还是要去江家寨走一遭的，人家要把她娶过去的，换句话说，窦花要江家寨拜天地入洞房，这样才算合情合理，对此，窦花倒是没什么意见，在哪她无所谓，是成亲之后在哪生活，这才是主要的。
　　宴席是中午举行的，一共八张席面，这天来了不少人，凡是带着亲戚关系的都来了，人们都没有空着手的，有送鸡蛋的，有送白面的，有送面条的，也有送尺头的，送的都是小物件，都是平时能用到的。
　　等到了晚上，宴席都散了，窦花见到了屋子里堆放的那些东西，是相当的吃惊，她没想到能够收到这么多东西。
　　“花丫头，这些都是三哥三嫂他们积下来的人缘，等你成亲了，便是大人了，等旁人有事的时候也要学着回礼了。”李氏说道。
　　“嗯，我知道了。”窦花想到她并没有见面的窦三山夫妇，心中有些感慨。
　　第二天到了成亲的正日子，窦花感觉自己还没有睡多大一会儿的时候，就被李氏她们叫醒了，迷迷糊糊的被她们七手八脚的一通收拾，穿上红色的嫁衣，头发挽起梳成妇人髻，戴上一朵红色喜庆的绢花，脸上被铺了一层胭脂水粉，那呛人的味道熏得窦花脑仁疼，连打了好几个喷嚏，眉毛用黛粉描黑，嘴上涂了鲜艳的红色的口脂。
　　窦花都不敢照镜子，就怕吓到自己，要依照她自己的意思，她是说什么也不愿意涂抹这些的，光看这颜色就够吓人，涂到人的脸上还能看吗？
　　当然这只是她自己的想法，李氏她们却都说好看，一定要这样弄，这样子才是新娘子该有的装扮，看着就喜庆，越看越满意。
　　小窦红却仰着小脑袋，带着好奇看着有些陌生的窦花，小声道，“大姐，你这个样子好怪啊，这就是新娘子了吗？你的脸为什么那么红，是热的吗？”
　　窦花：“……”心道，哪里是热的，是被画成这样的好嘛。
　　“红丫头，你姐姐这样才是最好看的，新娘子都是这样的。”刘氏笑道，继续往窦花的脸上扑粉。
　　窦花觉得自己是子时被叫起来的，这一番折腾，一直弄到了卯时，窦花饿的饥肠辘辘。这个时候还是李氏最贴心，给她煮了一碗饺子和两个鸡蛋，端过来让她赶快吃了，吃了就让她上茅房，嘱咐她少喝水，因为接下来很长一段时间，她是不能出门上茅房的。
　　江家人迎亲来的很早，辰时没过，江家人的迎亲队伍就来了，一路吹吹打打好不热闹，吸引了村子里的很多人围着观看，小孩子们更是一路跟着来到了窦花家。
　　窦花家门前有人等着的，一见迎亲的队伍，这边便放起了鞭炮。
　　江二猛是骑着马来的，不知他从哪找了一匹马，他身后有一顶六人抬的轿子，轿子前面便是吹奏的人，到了窦花家门口的时候，更是一阵猛吹，那声音传出很远。
　　窦花在屋子里都听到十分清楚，让她不由的联想到外面的是个怎样的场景。
　　“大姐，大姐，江大哥来了。”窦林欢呼一声进了屋子，还没露头，又被李氏他们推了出去，新娘子的屋子这会儿是不让男的入内，就算是弟弟也不成。
　　“快出去，这里哪里是你来的地，我们都长着耳朵呢，自然听到了，快出去迎接你姐夫去吧。”孙氏道。
　　“红盖头呢，快给花儿丫头盖上盖头，可别耽误了时辰。”刘氏急急地找盖头。
　　“你往哪找呢，你手里拿的是什么，不就是红盖头吗？”孙氏道。
　　刘氏一拍大腿，“瞧我这记性，拿在手里的东西就忘了。”说着赶紧将红盖头盖在了窦花头上。
　　按照村子的习俗，女儿家出嫁，是要自家兄弟背出门子的，窦花出嫁，窦青作为弟弟要背她出门子。
　　到了时辰，窦青红着眼眶进屋子，对着窦花道，“大姐，我背你出门。”窦花听的分明，那声音是带了哭音的。
　　窦花心中也不是滋味，莫名的感到难受，伸手抓住了窦青的手，用力的握了握，说道，“走吧。”
　　趴在窦青的背上，窦花心中一阵感概，自家的弟弟的肩膀什么时候变得这么结实了。
　　窦青背着窦花走的很慢，每一步都走得很稳，一步一个脚印的走到了院外。
　　窦花进了轿子，超常的五感，让她知道，她最亲爱的弟妹们在哭泣，她的伯母婶婶在抹眼泪，那是不舍的哭泣，是祝福的哭泣……
　　在这种气氛下，窦花不知不觉得红了眼眶……
　　鞭炮声起，唢呐声声，窦花坐着摇摇晃晃的轿子往江家寨去，因为戴着红盖头，她从出门到上轿，一直没有和江二猛打个照面，她只是透过盖头，能够看到江二猛下半身红色的衣衫，其它确实看不见了。不过说话的声音却是能听到的，她听到了江二猛爽朗开心的笑声，心里踏实几分。
　　轿子走的慢，晃晃悠悠，窦花坐在轿子里昏昏欲睡，最后在不知不觉中睡着了，等她再次睁开眼睛的时候，已经到了江家寨，而她是被喜娘叫醒的，牵着红绸的一头下了轿子，跨过门口的火盆，进了厅堂，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，三拜之后，窦花被喜娘送进了新房之中。
　　喜娘把她送进屋子之后，便出去了，这会儿就剩下窦花一个人，也是这个时候，窦花才轻松了一下，轻呼一口气，撩开盖头的一角，打量一下新房。
　　新房布置的挺喜庆，到处都是红色，红色的喜字贴在窗纸上，桌子上摆放着一对红色的蜡烛，床铺也是红色的，大红色的被子，红色的床帏……
　　望着到处的红色，窦花心中生出一丝紧张，进了新房就要入洞房了……

　　80. 第八十章 入洞房
　　第八十章入洞房

　　窦花到江家寨的时候是不到晌午，等到拜完天地送入洞房的的时候，也不过是晌午而已，离中午都有一段时间，窦花盖着红盖头，一个人坐在新房中，觉得十分无趣，有一种莫名的孤独感，而且从凌晨起床一直被折腾那么久，到现在不过吃了一碗饺子和几个鸡蛋，这会儿，窦花的腹中已经是饥肠辘辘。
　　窦花肚子饿了，就更有些坐不住了，而这个时候，只听得外面有脚步声临近，停在房门前，“吱呀”一声响，门被打开了，窦花只听得来人的脚步声不重，猜测着是一个女人进来了。
　　来人快步来到她的跟前，说道，“花儿妹子，我给你拿吃的过来了，你先吃些垫垫肚子，外面的酒席还有一段时间呢，看这情形估计要到傍晚了。”
　　窦花一听对方的声音，就知道来人不是别人，正是江二猛也是自己的大嫂陈梨花陈氏。
　　不知为什么，这个时候听到熟人的声音，窦花心里顿时暖暖的，“真是麻烦嫂子了。”窦花掀开盖头的一角客气道，却是没有掀开盖头的，来得时候，李氏几人就千叮咛万嘱咐过她，让她无论如何不要把盖头自己揭下去，说什么不吉利的，一定要让新郎官揭盖头才行。
　　窦花本身虽然不太在乎这个，可是既然已经入乡，那就随俗吧，反行也不差这点事。
　　“这有什么，你既然进了我们江家门，咱们就是一家人，你快点吃吧，趁热吃，我要出去忙了，不能在这陪着你了。”陈氏道。
　　“嫂子你去忙吧，我自己就行。”窦花道。
　　“哎，那我出去了，哦，对了，马桶就在你们的床下面，你要是有需要就用，不用到外面的。”陈氏说了几句，就出去了，外面来了很多客人，这会儿的江家正是宾客满堂的时候，几间屋子都摆上了酒席，亲戚好友坐在一起吃喝，他家没有公婆在，里里外外都需要她照应着。
　　“嗯，我知道了。”窦花点头应了一声，心里对陈氏的细心很受用，她和陈氏算起来接触过好几次，对这个大嫂还是很喜欢的，这个大嫂是个性子直爽的，没有那么多事儿，相处起来挺容易的，对她也不错，家里好几次农忙都有过来帮忙，从心里来讲，窦花对她还是挺感激的，是陈氏把江二猛带大的，说是长嫂为母也不为过。
　　陈氏走了，窦花仍然带着盖头，凑合着把饭菜吃了，陈氏给她准备的饭菜是一荤一素，配的是白米饭，除了饭菜桌子上还摆放了几盘点心，都是事先摆上的，估计也是怕她饿了，给她备着的。
　　吃饱喝足，窦花又坐回床上，继续熬着，等着外面酒席的结束，只有外面酒席结束了，江二猛才会回房间，也许到了那个时候她才会放松一些，神经不用绷得那么死。
　　窦花第一次觉得等待是这么枯燥，这么难熬，侧耳倾听，超常的五感告诉她，外面还有不少人在喝酒吃饭呢，有不少人在大声谈笑，她甚至能够听到江二猛那家伙豪爽的笑声……
　　听着听着，窦花靠在床帏处不知不觉睡着了，等她再次睁开眼睛的时候，外面变得静悄悄的，大概是酒席散了，刚想坐起身，便发现身上不知何时被盖上了一条棉被，难怪睡着的时候没觉得冷呢。
　　这个时候，窦花发现自己头上的盖头已经被揭下来，放在枕头的一侧，窦花觉得身上这床被子，八成是江二猛进来替她盖上的，这红盖头也是他揭下来的，估计对方连她的睡姿都欣赏了。
　　想什么来什么，窦花刚想到江二猛，江二猛这家伙就红着一张脸推门进来了。
　　看见坐在床上已经摘了红盖头的窦花，江二猛的眼睛一下就亮了，两只眼睛直勾勾的黏在了窦花的脸上，好似要吃人一般。
　　窦花一抬头，视线直接撞进江二猛那火热的眼神中，心突突的快速跳了两下，不自在的移开了眼睛，窦花暗自握紧了手，她有些紧张了。
　　“窦花，你睡醒了，肚子饿了吧，饭熟了，去吃饭吧。”江二猛道，眼睛一直没离开窦花，那眼神好似盯着猎物的狼。
　　“现在什么时辰了，外面的人都走了吗？” 窦花问道，整理一下衣服站起身，走到镜子面前，将头发整理了一下。
　　“天快黑了，外面的人下午就散了，我过来看你睡着了，就替你盖上了被子。”江二猛，上前走到镜子旁，帮着窦花整理背后的头发。
　　铜镜里出现了两个模糊的身影重叠在一起，两个人挨得挺近的，江二猛整理着窦花的头发，闻着窦花身上淡淡的香味，顿时心猿意马，两只手下移，从后面一把抱住了窦花的腰，江二猛抱得紧，二人的身体顿时贴在一起。
　　窦花只感觉身子稳稳当当的靠在江二猛的身上，心跳的砰砰厉害，下意识的抓住了江二猛围在她腰上的手，“江二猛，这青天白日的，你想干嘛？”
　　“窦花，你现在是我媳妇儿了！真好！”江二猛的脑袋搭在窦花的肩膀上，两只手仍然紧紧的抱着窦花。
　　窦花原本想要松开他的手的，听到这句话，心一软，由他去了。
　　两人也没有其他动作，就这么抱着，彼此依偎着，静静的享受这难得的亲。密，直到外面传来一阵脚步声，紧跟着房门被敲了几下。
　　陈氏的声音传来，“二猛，窦花，饭熟了，出来吃饭吧。”陈氏喊话的时候，还在掩嘴偷笑，作为过来人，她能够猜想道屋里是个什么情景，所以才在门外叫门。
　　“哎，知道了，我们马上出去。”江二猛应了一声。
　　窦花顿时有些发慌，好像被人抓了什么现行，脸红发热，一手拍着腰间的大手上，“快松手，大嫂喊咱们去吃饭了。”
　　江二猛不情愿的松开手，侧头在窦花的脸上偷。香了一下，惹得窦花又拍了他一巴掌。
　　二人分开，手忙脚乱，整理一下衣服才出去，走出门前，窦花深吸一口气，平复一下心情，瞪了一眼那个一脸傻笑的家伙。
　　江家没有父母在，也没有分家一说，一直是在一起吃饭的。
　　窦花二人进了饭堂，桌子上已经摆好了饭菜，江二猛的大哥和两个侄子已经坐在位子上。
　　窦花叫了一声“大哥。”
　　两个侄子好奇的看着她，也礼貌的喊了她一声：“婶婶。”
　　陈氏在拿碗筷盛粥，见他们来了，招呼一声，“快坐吧，饭菜都好了。”
　　江二猛闻言坐在桌前，窦花却没坐，帮着陈氏盛粥端碗，最后一起上桌吃饭。
　　吃完饭，窦花帮着陈氏收拾碗筷，陈氏却不用她，只是笑着喊她回屋子歇着，还告诉她锅里有热水，可以泡脚。
　　现在正是寒冬腊月，天冷的很，就算屋子里烧了炕，点了炭盆，仍然很冷的，睡觉前泡泡脚确实会暖和许多。窦花拿起一个自己房屋里的木盆，一看就是新的，打算弄点热水泡脚，这个时候，江二猛过来接过木盆，道了一句，“你歇着，我来干。”
　　人已经走出去打水去了。
　　窦花有心想拦一下，毕竟农家虽然没那么多讲究，但大多数的时候，还是男尊女卑的，是女人伺候男人的，而让自家男人打洗脚水这种事还是好说不好听的，现在还是在婆家，如果在自己家就没有那么多顾虑了。
　　这种事情，窦花也就是想一想，也不在意了，她毕竟是个现代人芯子，被自家男人宠着惯着觉得很正常的，谁不想有人疼有人爱呢。
　　很快，江二猛把热水打来，窦花将一半水倒进另一个洗脸盆，将脸上的妆容洗去，这才用剩下的水泡脚。
　　窦花刚弯下腰要去脱鞋子，江二猛已经弯腰抓住了她的脚，帮她把鞋袜脱掉了，“我帮你洗。”
　　窦花大窘：“我自己洗就好。”
　　江二猛却握住了她的脚，在水里轻轻揉。搓，窦花只觉得江二猛的那双大手仿佛有炙。热的温度一般，脚上的温度都变得热了起来。
　　不知不觉中，二人之前的气氛起了变化，窦花心中又忐忑又有些期待，江二猛自始至终眼睛都长在窦花身上，好想立刻拆吃入肚。
　　窦花被江二猛帮着洗脚弄得心生荡漾，心中大呼，这哪里是洗脚，根本就是调。情啊～最后实在忍不住，“我不洗了，快放手吧。”
　　“那好，窦花，你先上。床等我。”江二猛嘿嘿笑了，拿一块布巾替窦花擦干净脚，他自己用窦花洗过的水简单的冲泡了一下。
　　这时的天已经彻底黑透了，屋内的两根红蜡烛，散发着昏黄的灯光，将气氛增添了几分衬托。
　　江二猛倒了洗脚水，进了屋子，开始大大咧咧的脱衣服，外衣外套，棉衣棉裤鞋子，最后只剩下一身中衣，爬上了床。
　　见窦花还是穿着衣服的，不禁道，“窦花，我们该睡觉了，脱衣服吧。”
　　窦花：“……”
　　脱就脱吧，你能不能别这么盯着我看，窦花在江二猛的注视与帮助下，脱掉了外套衣服，最后也剩下了一身中衣在身上。
　　脱乐棉服顿时冷了许多，窦花顺势钻进了棉被里，将自己裹成一个蛹状，江二猛扯开被子一角，挤了进去，从背后抱住了窦花……
　　红烛灿灿，被翻红浪，室内一片旖旎……

　　81.第八十一章 回窦家村
　　第八十一章回窦家村

　　第二天，日头高高升起，窦花才从睡梦中睁开眼睛，入眼的是满眼红色，让她出现了片刻怔愣，窦花想要动一动身子，发现腰部被束缚着，似是搭着什么东西，仔细一感受才发现是江二猛的手，而她自己整个人都被他圈在了怀里。
　　刚醒的时候没觉得什么，这会儿头脑清醒了一些，顿时感觉分明，二人现在可是肌肤相贴，紧密的挨在一起的，窦花清楚的感受到身后自家男人传过来的温热的体温，是那么真实。
　　感受着背后的体温，窦花脸上微热，忍不住回味起昨晚的洞房花烛夜，昨天晚上，天黑不久，二人就钻进了被窝，原以为江二猛是个憨厚的，谁承想在这方便也是个不老实的，上下其手，几下就把窦花剥个精光，二人都是新手，好是一番折腾，才进入主题。
　　男人的第一次都不是理想的，江二猛刚刚开了荤，还没尝到甜头，自然不能放过，一晚上愣是折腾三次，一次比一次长久……
　　窦花从最初的疼痛痛苦，到最后也体会到了男女之情，鱼水之欢，那种滋味真的能让人颤栗颤抖……
　　窦花还沉浸在甜蜜的回忆之中，腰间的大手却动作起来，在她滑嫩的肌肤上来回抚。摸，惹得她有些心猿意马。
　　“还疼不疼？”江二猛在窦花身上揉捏，带着初醒鼻音问道。
　　窦花脸微热，顺手把那只作怪的手拍下去，“乱说什么，都什么时辰了，快起床。”
　　江二猛半起身，在窦花的脸上香一口，嘿嘿一笑道，“不疼了吧，咱们今天不用早起，前天，我嫂子就和我说了，让咱们今天想什么时候起就什么时候起，天还早呢，咱们再躺会儿。”
　　窦花起身想起床，想着这么在床上耗下去，两人这个状态，干柴烈火的，不定再干点什么事呢，她身体刚离开褥子，又被江二猛拉回了床上，一个翻身被压在了某人身下。
　　“这可是大白天呢，你要做什么江二猛？”窦花惊叫一声。
　　“既然不疼了，咱们再来一次吧。”江二猛说完已经行动起来。
　　这个时候，窦花能怎么办，只得娇。喘着配合……
　　等二人从床下爬起来的时候，已经到了晌午。
　　窦花都觉得有些不好意思了，不知道一会儿要怎么去面对江二猛的大哥大嫂了。她这个江家的新媳妇可真是起床太晚了，竟然晌午了才起床。
　　相比于她的不安，江二猛要坦然许多，一副餍足模样，穿衣下床洗漱，还不忘给窦花打洗脸水。
　　窦花将床上被褥叠放整齐，将褥子上的那块白色绢布仔细收好，上面有几点猩红色的印记，代表了她的初。夜。她要找个时间把这块白绢布洗净。穿过一次的大红嫁衣，窦花一并仔细叠好，收了起来，留作纪念。
　　洗漱过后，对着铜镜，梳好一个简单的妇人髻，只在发髻上带了一朵粉色绢花，耳朵上带着一副小巧的银耳环，手腕上是一对银镯子，是之前定亲时，江二猛送给她的，她身上穿了一身比较鲜艳的粉底碎花棉袄，仔细将领子竖起，遮盖脖子处的红色印记，就怕被热瞧见，可是要羞死人了，全身收拾妥当，窦花才有些不太自在的出了房门。
　　这会儿的窦花算不上太舒爽，原因无它，只因被江二猛那个家伙折腾了四次，这对于初尝情。事的她还是有些过了，不免有些腰酸背疼，胸前的两点部位和身下的隐。私。处都有些火辣辣的刺痛感。
　　窦花轻抿嘴唇，心中暗道，今晚上一定要让江二猛那个家伙老实点才行，这么折腾实在是吃不消。
　　现在正值晌午，陈氏正在厨房准备午饭，窦花直接去了厨房帮着做菜，陈氏对她笑了笑，没让她干，只让她做些歇着，那模样分明是知道什么似的，窦花自觉脸热。
　　午饭挺简单的，多是昨天办宴席剩下的饭菜，回锅热一下就能吃了，吃了午饭，陈氏没让她做什么活，一直喊她去休息，窦花在那也有些难为情，便回了房间去躺着歇着，顺便补觉。
　　窦花二人在江家寨住了三个晚上，第三天的时候，便是回门的日子，也是江二猛跟着窦花去窦家村生活的开始的日子。
　　窦花在江家寨这几天，心里依然挂念着家里的几个小的，在出嫁之前，她便拜托了小叔一家照应这几个小的，窦青虽然已经俨然成了小伙子，可到底没有成年，不算大人，没有大人在，窦花心中不放心，便央求小叔窦四山去她家守上几天。
　　到了回门这天，江家给他们夫妻二人装了一牛车的东西，江大猛这个做大哥的更是把他们送进了窦花村。
　　窦花心里也明白，江家人其实是舍不得江二猛的，奈何自己现在情况特殊，现在只能这样，不过，两个村寨离得挺近的，想要回去随时都可以，往来倒也比较方便。
　　在窦家村村口的时候，窦花远远就瞧见，村口站了几个人，仔细一看，眼睛不由得湿润了，那几个人正是她最亲的人，他的弟弟妹妹们在村口翘首企盼，等着她回家呢。
　　“你们看，是大姐，大姐他们回来啦！”窦林高兴的叫了一声。
　　“对，是大姐，没错的，大姐回来啦。”窦青跟着说了一句。
　　“大姐回来啦！”小窦红往前跑了几步。
　　窦翠没说什么，确却是红了眼眶的，低头用手绢擦了一下眼角，脸上都是笑容。
　　窦花他们的牛车来到近前，窦青几个已经围拢过去，好似多久没见一样，各个又哭又笑的，窦花跟着红儿了眼眶，心里暖暖的。
　　“大姐～”“大姐～”“大姐～”“大姐～”
　　“大姐，你回来啦。”
　　“大姐，我好想你。”
　　……
　　窦花从车上下来，抱起窦红，领着窦林，带着窦青和窦翠，几人一起步行往家去，被丢在身后的江二猛，只能无奈的摸摸鼻子，跟在后面走着。
　　江大猛将车上的东西给窦花他们搬下车，拉着江二猛嘱咐了好些话后，让他经常回家看看，并没有吃中午饭，就回去了。
　　窦家姐弟第一次分开这么久，彼此都很想念，几人围坐在一起，说个不停。
　　江二猛见没自己什么事情，就把从江家寨带来的东西整理放好，又在院子里转了几圈，自己找活儿干。
　　中午的时候，窦花特地做了一桌子菜，把一直替她们一家操劳的窦四山一家子请了来，请他们好好吃了一顿。
　　李氏一过来就盯着窦花的脸上瞧，见她一脸红光，面带春色，不由在心里点头，替她高兴，自家侄女儿如今算是有了好的归宿，她的心也便放下了，对得起死去的三哥三嫂了。
　　下午的时候，窦花和江二猛二人又带了些东西分别去了大房和二房的家中，如今成亲之后，便是大人，该有的礼数都要有，窦花成亲办酒席，大房和二房都来帮忙，总归是一家子亲戚，关系好了许多。
　　因为江二猛的入住，窦翠和窦红都搬出了窦花的屋子，想着有这个姐夫在，毕竟男女有别，她们二人便搬到了后面的房子，窦青和窦林一起跟着住在后面的房子，前面的房子便由窦花夫妻住。
　　晚饭吃过之后，姐弟妹几人各回各屋睡觉去了，窦花和江二猛进了自己的屋子，这会儿没人了，江二猛这个吃腥没够的，又往窦花身上凑，窦花可不依了，一巴掌拍过去，“一边睡觉去。”
　　窦花这会儿没打算睡觉的，点着油灯，打算洗个澡，新婚三天，都在滚床单，身上粘腻的不行，窦花一直觉得十分不舒服，在江家的时候，有所顾虑没有洗澡，而如今回到了自己家，这个澡是一定要洗了。
　　早在做饭的时候，窦花就在另一口锅中烧了一大锅水，除了几个弟妹洗脚用水，还剩下半锅水，窦花重新填满，又添了两把柴火，将水烧热，打算舒舒服服的泡个热水澡。
　　江二猛见窦花不睡觉，也跟着她跑进跑出，见她拿来一个大号的泡澡木桶，不由的眼睛一亮，“窦花咱俩一起洗澡吧。”
　　窦花白了他一眼，道，“想的美，就这么小个木桶，还能装下你吗？”
　　窦花将江二猛赶到一边，奈何这家伙根本不挪地，嘿嘿笑道，“我不洗，看着你洗也行啊。”江二猛说着话，已经麻利的打水往木桶里添水了。
　　窦花：“……”
　　最后窦花被江二猛两眼巴巴的看着洗完澡的，最后被抱着进了卧室……

　　82. 第八十二章 窦大山受伤
　　第八十二章窦大山受伤

　　寒冬腊月，正是农闲的时候，县城的面馆也歇业了，窦花一家人每天就呆在家里，搓搓玉米，剥点花生米什么的，日子过得挺悠闲。
　　通常的状态就是，窦花和江二猛弄一筐玉米在屋子里，俩人守着炭盆说着话，两只手配合着灵活的剥玉米粒，玉米晒了两个多月早已经干透了，剥玉米粒就很容易，尤其是搭配一根玉米芯子剥粒更是容易，两只手握着玉米芯子和玉米转着方向一揉搓，那玉米粒就脱落了。
　　没有工具，这个脱玉米粒活儿基本都靠手，农家人没事的时候，就会弄上一筐干透的玉米，一边做着唠嗑，手上的活儿也不停，半天下来，也能搓不少玉米，搓下来的玉米粒过筛去尘，用石碾子碾压成粉，变成了玉米粉，窦家村的人家一半的口粮都是玉米面。
　　玉米面单吃贴饼子，就比较干硬，掺些白面发起来还好吃点，一般人家就白面掺着玉米面吃，这样也好下咽一些。
　　窦花家也会碾一些玉米面，早晚做棒子面粥，偶尔也会贴锅饼子，做些干菜团子吃，大多的时候吃的是白面，他们这边是北方，大米比起白面要精贵许多，她家便不常吃大米。
　　作为农家人，能有白面吃就不错了，窦花对现在有吃有喝，能填饱肚子，能住在不透风的房子里，对这样算的上风衣足食的生活，感觉很满意了。
　　人啊必须要知足，才能常乐，这点窦花还是能做到的。不过最近也有件事情让她挺头疼的，那就是关于她大弟窦青的。
　　窦花家的变化，村里人都瞧着呢，以前还有人笑话他家，欺负他家只有几个孩子没有大人看护，如今呢，瞧着窦家的日子一天好过一天，几个孩子从大到小都是争气的，不由得让人们都高看他们一眼。
　　人啊都是这样，踩高捧低的，见你过的不好，就恨不得踩你一脚，见你过的好了，便巴巴的捧着你。
　　自从窦家生活日益好过，尤其是新盖了两进的房子，虽然村里人也知道这房子里最少也有一半银钱是江家出的，可盖房子的花销着实是个大数目，窦家能拿出一半的银钱，就说明人家是个好过的。
　　很多有些人便动了心思，附近的几个村子包括窦家村，有那到了年纪的女儿，便找个熟人过来走上一遭，探探口风，说说媒提亲什么的。
　　以前窦花都以自家弟弟年幼推脱了过去，而且她也询问了窦青的意思，窦青确实表态了让再等等，她这做大姐的肯定要为自家弟弟着想，便这么拖了下来。
　　而如今，窦花也嫁人成亲，到了年底，窦青也便十四岁，年纪不小，有些人家又动了心思，过来说媒，生怕错过了，弄得窦花很是无奈。
　　而当事人窦青，却早早躲出去，跑到了山坳子里和他的叔伯堂兄们去烧炭了，每天早出晚归的，连个人影儿也让人抓不到，独留下窦花一个人在那应对着这些口舌伶俐的媒人们，实在是让她有些上愁。
　　进门者是客，笑脸相迎，笑脸相送，中间还要扯着笑脸陪着一通聊，窦花深觉得应对上门说亲的媒人，比下地干活都累，下地干活不过是身体疲惫，这个是又累脑，又累心，最后连身体都觉得乏了。
　　看到窦花笑着将媒人送出门口，回来一副倦容，江二猛很是心疼，连忙端一碗热水给她，把她按在凳子上。
　　“窦花，累了吧，坐着歇会儿，喝点水儿，今晚饭我做吧，你别管了。”
　　“噗～”窦花刚喝进嘴里的水差点喷出来，赶忙拦着要去做饭的江二猛，道，“二猛，你等会儿，我不累，就是说话多了有些渴了，等我歇会儿喝点水，我再去做饭，不用你去，一个大男人家的，哪有总去灶上的。”
　　窦花不是愿意拦江二猛，只是他做饭真的不好吃，炒菜的水平实在是平平一般，虽然心是好的，可这菜却是不太好吃。要是两人单独过日子，偶尔吃吃也没什么，那是一种情调，可还有几个弟妹呢，总不能为了情调不让弟妹们吃好饭。
　　其实窦花完全想多了，她的几个弟妹也不是挑食的，虽然江二猛炒菜不好吃，但他们却都有种受宠若惊的感觉，这可是姐夫做的菜，每个人都很给面子的多吃几口呢。
　　“那有啥，我不嫌，做个饭而已，上次你不是夸我炒菜不错吗？”江二猛道。
　　“算了，我去做饭吧，你过来帮忙就好。”窦花道，知道没法打消江二猛想要帮忙的心思，便让他跟着一起做饭。
　　好歹生活有十几天了，在窦花的调。教下，江二猛择菜洗菜烧火这些也做的有模有样了。
　　“窦花，你是不是很烦那些上门的人啊，别说你了，就我在院子里，听着都觉得挺烦的，这些人可真是能说，说这么半天，也不觉得口渴。”江二猛幽怨道，气愤那些媒人们破坏自己和窦花的二人独处时光，媒人多数都是女的，她们一来，江二猛一个男人呆着别扭，总是要避一下的。
　　“是啊，很烦。”窦花叹了一口气道。
　　“要不这样，明天咱们干脆把门关上吧，自己过自己的日子，他们进不来就行了。”江二猛提议道。
　　“没几天就过年了，关门子算怎么回事，这样吧，总是这样拖着也不是办法，等今晚上窦青回来，我再好好问问他，他现在这个样子明显的是心里有人了，不知为什么却不说，不知道是哪家的姑娘入了他的眼睛。”窦花道。
　　“嘿嘿，我觉得的窦青的眼光错不了。”江二猛道。
　　“那样最好，今儿个天气可真冷啊，这风真大，不知道会不会下雪，小叔他们在山坳子里可是难熬了。”窦花担忧道。
　　“就剩下这几天了，要不我明天去帮帮他们，我有的是力气。”江二猛向窦花展示了一下自己壮硕的身姿，早在他来到窦家村的时候，他就提出跟着窦青一起去烧炭，奈何几个叔伯都不同意，毕竟他和窦花刚刚成亲，而且他们人手也足够，现在也用不着他过去，现在正是最冷的天气，最难熬的，哪有让新女婿一进门就干苦活儿的道理。
　　“这样也好，你去帮他们忙最后几天，这要是下了雪，出山的路就更难走了，有你帮着也能把木炭早点运出来，卖完这最后一批木炭，便到了过年的光景，也可以歇上一歇了。”窦花道。
　　窦翠从后院过来，帮着窦花一起做饭，江二猛烧火的活计便没有了，自己跑到院子里，将院子重新打扫一遍，家里人都是勤快的，窦家的院子总是干干净净的。
　　冬天，天黑的早，早早的黑了天，窦花在院门口挂了灯笼，心中着急窦青怎么还没回来，连窦林都去院外看了好几回。
　　天越来越黑，风越刮越大，窦花感到脸上有凉意，伸手一接竟然是大片的雪花，这是下雪了。
　　“大姐，都这么晚了，我二哥怎么还没回来，真是让人着急的很。”窦林急切道。
　　“这样吧，你们在家等着，我和你姐夫去接一下你二哥。”
　　窦花心里也有些着急和江二猛拿着一个灯笼走出了家门，外面的风很大，吹的灯笼摇摇摆摆，多亏窦花买的灯笼是有名的气死风灯，不然就要被吹灭了。
　　顺着江二猛回来的路，窦花二人一路迎过去，走出去很远，才远远瞧见几个黑色的人影往这边走来，还是窦花眼神好发现的。
　　“青儿他们就在前面，我看见他们了。”窦花道。
　　“他们不是带着灯笼吗，怎么摸着黑就回来了。”江二猛奇怪道。
　　“也许被风吹灭了吧，我们在这等着吧，他们能看见咱们的灯光，一会儿就来了。”窦花二人在原地等着。
　　随着黑影儿的临近，窦花灵敏的嗅觉捕捉到空气中丝丝血腥的味道，心不由的提起来，“可能出事了。”
　　“窦花，你说什么？出什么事了？”江二猛一惊。
　　“我也不知道，我只是问道血腥的味道，窦青他们中肯定有人受伤了，我们快去看看。”这会儿窦花也不想等了，明明人已经马上要到跟前了，还是迫不及待的跑过去。
　　“大姐，姐夫，你们怎么来了？”窦青借着灯笼的光认出了窦花二人。
　　“你这么晚没回来，我们都担心你呢，这是怎么了，谁受伤了，可是出了什么事情？”窦花问道，看后面有两个人架着一个人在走，浓重的血腥味道正是从这个人身上散出来的。
　　“大姐，是大伯受伤了，我们回来的路上，遇见了独狼偷袭我们，大伯用身体挡住了我，这才被咬伤了。”窦青说话已经带了哭音。
　　“小叔，大伯怎么样了？”窦花问道。
　　窦四山叹了一口气道，“唉，被狼咬了一口，流了不少血。”
　　窦花闻言赶紧上前，借着灯光查看了窦大山的伤口，受伤的位置是大腿处，挨着屁股的部位，伤口被简单用布条包扎，不时的有鲜血渗出来，刚看那被血染红的布条就能知道这伤定是不轻的，厚厚的棉裤都被鲜血染红大半。
　　窦花让江二猛背起窦大山，一行人加快脚步往窦家村赶去，他们现在离窦家村挺远的，要快点赶回去，给窦大山处理伤口才行，要是感染可就麻烦了。

　　83. 第八十三章 救治窦大山
　　第八十三章救治窦大山

　　有江二猛背着窦大山，众人的脚程快了许多，很快进了村子，众人一起将窦大山送到家，窦花没有跟着过去，先回了自己家，一方面她要回去取药，还要和窦翠他们说一声，省的他们担心惦记。
　　前些日子，窦花一直在研究药草，药方的，进山挖药的时候，也挖到了一些好的药草，她便把这些药草，按照药方，配成伤药，这药她拿去给保和堂掌柜瞧过，得到认可的，治疗伤口，消炎止血的效果不错，这时窦花想到了，便赶紧去拿来给窦大山用上。
　　现在都是晚上，道路积雪融化，难走的很，而且县城的城门都是关着的，他们不能带着窦大山去县城的医馆，也不能带县城的大夫过来，而他们村子只有一个赤脚大夫林老大爷，普通的小伤还可以，严重一些的就看不了了。
　　窦花现在最担心的就是窦大山的伤口化脓感染，那狼嘴脏着呢，咬一口不定多少细菌，这里有没有狂犬疫苗，破伤风什么的，窦花很担心窦大山熬不过去，除了伤药外，窦花还带了一支拇指粗细的野山参，这些都是她留给家里人用的，这会儿情况特殊，也一并拿过来了。
　　当窦花带着伤药赶到窦大山家的时候，林大爷也在那，显然是刚刚被请了过去，到底是年纪大了，走得急了，这会儿正在那喘着粗气呢。
　　“大姐，你来了，药带来了吗？”窦青见到窦花赶紧问道。
　　窦花点头，“带来了，都在这呢，大伯现在怎么样了？”
　　“刚才还是醒着的，直喊疼，这会儿却昏过去了，不停的冒汗，好像发烧了。”窦青道。
　　窦花听窦青这么说，觉得窦大山的情况不太好。
　　其他人都围着林大爷，看着他诊治，只见他又是把脉，又是掀眼皮的，又是对着伤口一番审视，捻着胡须，不停的摇头，看得众人心急的不行。
　　“他大叔，我家老头子怎么样了，你倒是说句话啊。”一向镇定的孙氏看见自家男人这幅样子，也不由发慌，更是红了眼眶。
　　“大山这伤啊，太严重了，你看这伤口都变了颜色，他现在更是昏了过去，身体高热不退，脉搏十分紊乱，这是大凶的预兆啊。”林大爷有些无奈道。
　　“啥是大凶的预兆？林大叔，你给他用上药不行吗，用好药，多贵我们也买。”孙氏拽着林大爷的袖子，一个劲的让他用药，用好药。
　　“不是我不给治，是这伤我治不了，我家的药都是一些普通的药，治不了这些的，要不这样，我给你先开几服药，给他喝下去，伤口也包扎一下，能不能挺过去就看大山的造化了。”林大爷道。
　　“你说啥，我家大山活不了了吗，哎呦，我的老天爷啊，我也活不了了，呜呜～～”孙氏再也承受不住的捂脸大哭起来。
　　“大娘，你别哭，别着急，我带药来了，是上好的伤药，城里保和堂的掌柜都说好呢，还有这有一支山参，也是好的，给大伯熬汤喝。”窦花赶紧上前道。
　　“哦，有山参就能吊住一口气，一定能撑到明天的，到时候把城里的大夫请来，大山家的，你先别哭，快去把这山参切片煎药，不要切太多，切几片就好。”林大爷赶紧道，眉头舒展一些，看了一眼窦花，眼中全是欣慰赞赏，他可是知道这野山参的好处的，窦花这个时候能够拿出来，可见情谊深重。
　　“这么说，我家老头子有救了。”孙氏用袖子擦抹了一下脸，红着眼眶问道。
　　“大娘，你放心吧，有我在，定不会让大伯有事的。”窦花肯定道。
　　孙氏看见窦花这样，不由得心踏实了一些，又去看向林大爷，林大爷摸着胡须点点头，孙氏这才接过山参去煎药。
　　孙氏去煎药，窦花便帮着林大爷一起给窦大山处理伤口，她和林大爷一起忙活，取了烧热的酒，把窦大山的伤口清洗，林大爷用刀将有些化脓的肉清除，将伤口的黑血挤出来，直到鲜红的血流出来，窦花找了一把大号绣花针，穿上用开水煮过的线，在众人的注视下，把那几寸长的伤口缝上，然后又在伤口上把药涂抹，用布条包好。
　　整个过程中，人们都在那看着，并没有问什么，都以为这些东西是保和堂的掌柜教给她的，对窦花十分信任。
　　“花丫头，你这法子好，用线把伤口缝上，就不用担心伤口裂开了，没想到保和堂的老掌柜教了你这么多东西，真是难得。”林大爷道。
　　听到林大爷的话，头上冒了一滴冷汗，窦花这时才意识道自己竟然用了缝合，不管怎样，有了保和堂掌柜作掩护，确实方便了许多。
　　窦大山的伤口处理了，接下来更棘手的还是退烧问题，发烧是人体机制自愈的一种应激反应，也是一种正常现象，但是长时间发烧对人体是有伤害的。
　　没有退烧药，现在能做的就是物理退烧，民间对于退热也是有土办法的，用烧酒擦身降温，额头冷敷。
　　窦花取了布巾用冷水浸湿，将窦大山的手心手背擦了一遍，最后敷在他的额头上，一会儿再重复一遍，如此反复，窦大山的体温降下来一些，脸也不似刚才那么潮红，窦花取了一碗温水，用汤匙一点点喂进去，除了降温，体内也不能缺水。
　　很快，孙氏的人参汤煎好了，端过来喂了窦大山，林大爷也配了一个内在调理的方子，抓了药，让孙氏熬了，一并喂了下去，一个多时辰后，许是药效发挥了作用，窦大出了一身的汗，高热退下来了，连气息也平稳了一些。
　　这时候林大爷发话了，“大山已经在转好，无大碍了。”
　　听到这句话时，众人才真正的松一口气，而这个时候，已经是半夜了，谁也没想到这一折腾竟然弄得这么晚。
　　大家伙都没吃饭呢，这会儿松快下来，都饿的够呛，尤其是窦二山窦四山他们，在山里干了一天活儿了，早就饿了，要不是心里一直惦记着自家大哥，忘了吃饭这事儿。
　　见这么多人为自家张罗，孙氏难得有些不好意思，张罗的给大家伙做饭，这个时候人们都想的是回到家里吃一顿饱饭，好好睡上一觉，纷纷推辞了，各自回家了。
　　等到窦花他们要离开时，孙氏有些为难的开口问道，“花丫头，你这棵山参很贵吧，他爹只吃了几片，剩下的你带回去吧。”
　　“大娘，这支山参是我孝敬大伯的，多亏了他，青儿才没有受伤，这山参是我自己挖的，正好给大伯补补身子，等明天，我们带着大伯去县城的保和堂，放心吧，大娘，大伯的伤一定会好起来的。”窦花道，那棵山参，自己既然拿来了，自然没有想过拿回去，窦大山受这么重的伤，流了这么多血，补补是应该的。
　　辞别孙氏，窦花夫妇带着窦青回家了，折腾了一个晚上，都累个够呛，窦林和窦红两个小的已经先睡下了，窦翠却是等着呢。
　　窦翠见他们回来，便赶紧把锅里温热的饭菜端过来，窦花三人草草吃了几口，便各回各屋睡觉去了。
　　第二天，等到天光放亮，窦花和江二猛早早起床，一个做饭，一个收拾驴车，准备一会儿去县城，把保和堂的老掌柜接过来给窦大山诊治伤势，路不好走，窦大山受伤又重，经不起颠簸，把大夫请过来是最好的办法。
　　一家人吃过早饭，窦翠和两个小的在家看家，窦花和江二猛套车去了窦大山家，窦青也是跟着的，他一直对此事十分内疚，总觉得是因为自己才害的窦大山受伤的，不过，其他人都没说什么，觉得窦大山做得挺对的，作为一个长辈，知道护着小辈，村里人对此都挺称道的。
　　窦花一家先去了窦大山家里，进屋子看了一下窦大山的情况，已经清醒过来，体温没有昨晚那么高了，伤口虽然红肿却没有化脓的迹象，这些都表明情况在好转。
　　窦花他们在窦大山家待了一会儿，便要赶着去县城，她的两个堂弟也想跟着一起去，让窦花给留下了，去请大夫用不了那么多人。
　　“花丫头，这包银子你拿着，该花多少钱就花多少钱。”临走前，孙氏拿出一个钱袋子递给窦花。
　　窦花没有接，说道，“银子的事情，大娘就别操心了，你在家照顾大伯吧，有什么要买的说一声，我给你们捎回来。”
　　“这不成，这银子你一定要拿着，城里的大夫诊金贵，你就拿着吧。”孙氏不由分说的把钱袋子塞进了窦花的怀里，窦花只得接下了，心里想着等回来的时候，再还给孙氏也不迟。
　　“花丫头，你们路过肉铺的时候，给我少几斤带肉的骨头来，我想着炖熟了熬汤给你大伯，听说这样子吃补身子。”孙氏道。
　　“哎，我记得了，我们去了，你们回吧。”窦花道。

　　84. 第八十四章窦青和李月梅


　　窦花夫妇带着弟弟窦青，坐着驴车向县城赶去，多亏拉车的是颇有灵性，又非常聪明的小灰子，不然这么难走的路，他们可要耗费很长时间。
　　别的不说，只是这乡间道路都是土路，之前因为下雪，现在雪化成了水，道路便是泥泞一片难走的很，车辕在湿滑的路面上都要打滑，有进县城的人多数都是步行的，棉鞋外还套了一双大好的防滑草鞋，不然这路可真是没法走。
　　因为道路难走，窦花他们到县城比平时晚了那么半个时辰，进了县城，窦花夫妇去了保和堂，请老掌柜。窦青去了肉铺，买肉和骨头，窦花嘱咐他买那带肉的排骨，约好一会儿城门口见面。
　　窦青步子走得挺急的，快步来到肉铺，割了三块肉，买了一扇排骨，让卖肉的把排骨和肉包起来，放进身后的背筐里，自己提着一块肉，往一条街走去。
　　窦青来到窦记面馆所在的那条街上，钻进了与面馆相邻不远的一条小巷子里，熟门熟路来到一户院前，停住脚步，稍微整理了一些衣帽，窦青这才敲门。
　　这户院子从外观看挺破旧的，两扇木门斑斑点点，油漆的颜色掉落大半，更显的落败，院中的人听见有人敲门，便从院子里问了一声，“谁啊？”
　　听声音赫然是个女子的声音。
　　窦青脸上一喜，应声道，“月梅，是我，窦青。”
　　女子闻声愣了一下，走到门前，却没有打开门，只是躲在门口说道，“窦青，你怎么来的，你不该来的，咱们之前不是已经说好了吗，你就忘了我吧，你我不合适的。”
　　李月梅说话间已经红了眼眶，强忍着不让眼泪流出来，转过身，用背将门倚住，好像只有这样，才能够有力气站住，更有勇气将窦青拒之门外。
　　“月梅，你别这样，我给你家买了一块肉，快过年了，你们也添一些荤腥，还有这是我这个月烧炭卖的银钱，都给你，大娘的病不能再拖了。”窦青道，从怀里掏出两吊铜钱，发出哗楞楞的响声。
　　“窦青，你不要再帮我了，我已经答应了后街的刘老三求亲，他答应了与我成亲之后，照顾我的母亲，还给了我十两银子的彩礼，我已经很知足了，你走吧，别再来了。”李月梅道。
　　“你说什么，你为什么要答应他，我已经决定了，这几天便要将你的事情和我大姐说了，我大姐一定会同意的，你应该等我的，我们之前都说好了。”窦青脸色变得很难看，心中十分伤心痛苦。
　　“你不要说了，我已经定亲了，你走吧，不要再来了。”李月梅此时已经泪流满面，却还是狠心道。
　　窦青心灰意冷，将肉和铜钱放下，抹了一把眼泪，转身离开。
　　李月梅听到窦青走远的脚步声，这才将门打开，看着门口的东西，眼泪更是止不住的流下来，她往窦青离开的方向长望了很久，才将东西拾起，回到了家中。
　　进了里屋，便听到自家娘孟氏剧烈的咳嗽声，李月梅赶紧倒了一杯热水端过去，拍着孟氏的后背为其顺气，“娘，你喝点水吧。”
　　“月梅啊，刚才时谁来了，你怎么在外面站了那么久，瞧这手都是这么凉的，你的眼眶怎么是红的，是谁惹你哭的？”孟氏道。
　　“娘，没谁儿来，你就别问了。”李月梅红着眼眶，不愿说。
　　孟氏深深叹了一口气，她这当娘的，怎能不明白女儿的心事，怨恨自己身子不争气，拖累了自家女儿，要不是因为自己，女儿如今十八年华，早已到了出嫁年纪，都是因为自己，亲事才这样拖这么久。
　　“月梅啊，娘知道你喜欢窦家大郎，娘同意这门亲事，你不必管娘，自己嫁了吧，逢年过节来看看娘，娘就知足了，其它的事情，娘也不奢望了。”孟氏道。
　　“娘，你说的什么话，我嫁了人，你怎么办，难道就在这炕上躺着等死不成？娘，女儿不会丢下你的。”李月梅红了眼眶扑到孟氏的怀里哭了起来。
　　哭罢，李月梅心情好了一些，又道，“隔壁的张嫂，和我说了后街的刘老三，他愿意出十两银子的彩礼，还答应和女儿一起为您养老送终，有了这十两银子，女儿就能为你抓一些好的药来，你的病也能好的快些。”
　　“我的傻女儿，你真的愿意嫁给那个刘老三吗，你当娘躺的时间太长，不知道他是一个四十岁的鳏夫吗，他的为人奸诈，贪财好色，咱们这里几条街的人都知道他，这样的人，你怎么能嫁，你真的答应了吗，我的女儿啊，你不能嫁这样的人啊，要是因为娘，你嫁了这样的人，娘还不如死了算了，省的拖累你。”孟氏伤心的哭泣起来。
　　“娘，娘，你不能这样说，女儿让你活着，好好的活着，娘是我唯一的亲人了，你不能抛下女儿啊，呜呜～”母女两个抱着一起哭了起来。
　　“我的儿，你真的答应了那个刘老三吗？”孟氏再一次问道。
　　李月梅擦了一把眼泪，摇摇头，“还没有，我推说要和你商量一下，还没有给他确定答复。”
　　孟氏庆幸的拍拍胸口，摸摸李月梅的头，“还好你没答应，一切还有余地，我看你对窦家大郎有意，不如就如了心愿，嫁了他吧，娘只要你能过的好的，娘便也可以放心的去找你爹了。”
　　李月梅听罢，眼泪又止不住的流下来，摇头道，“晚了，已经晚了，刚才他便来过，我和他说我已经定亲了。”
　　“我的儿啊，你怎么这么傻，你这是自绝后路啊。”孟氏哀叹一声。
　　窦青一脸伤心的来到城门口，窦花他们已经在那等着他了，窦青和他们打个招呼，便一脸沉默的爬上了车，低头沉默不语。
　　窦花眼尖的很，一眼便瞧出自家弟弟似乎不在状态，好似就在刚才发生了什么他们不知道的事情，而且看那样子好似哭过。
　　窦花留了心思，知道这会儿也不方便问，只得等到回家以后再问。
　　一路无话，几人回到了窦家村，窦花让江二猛带着保和堂老掌柜去给自家大伯瞧病，自己带着窦青回了自家。
　　窦青一进家便想要钻进自己的屋子，被窦花叫住了。
　　“青儿，等一下，跟我过来，大姐有话问你。”
　　窦青对于窦花的话向来是听的，尽管心里伤心难受的很，仍然跟着窦花进了里屋。
　　“青儿，你是不是有事情该告诉我，你有事别在心里憋着，要告诉我，大姐能帮你的。”窦花说道。
　　窦青眼眶一红，“大姐，我告诉你。”
　　于是窦青把他和李月梅相识相知，彼此喜欢的事情告诉了窦花。
　　原来窦青早在他家窦记面馆开张的时候，一次偶然，遇见了李月梅，一见倾心，窦青便在心里喜欢上了这个模样俊秀的姑娘，后来见她有困难，便帮了她几次，二人算是认识了，两人彼此互有好感。
　　也就是从那个时候起，窦青知道了李月梅困难的家境，他也是从那个时候有了全新的奋斗方向，决定自己好好努力，一定要娶上李月梅，让她过上好的日子，窦青不怕苦，不怕累，努力挣每一个铜板，他不想只依靠大姐，他更愿意作为一个男人挑起家中的重担。
　　后来窦青表白了，而李月梅却拒绝了，她说出了自己嫁人的条件，那就是对方一定要接受自己的娘亲，要与自己奉养老人，也是因为这个条件，吓走了不少替亲人，她也由最初的十几岁拖到了现在的十八岁，李月梅拒绝窦青的另一个原因就是她自己比窦青大，感觉自己配不上他。
　　窦青不愿意放弃，一直默默的帮助李月梅，两人的关系不咸不淡的维持着，始终保持着一定距离。直到刚才对方说到定亲，窦青不由得心灰意冷，伤心痛苦。
　　“你真的喜欢那个姑娘吗，愿意娶她为妻，和她过一辈子吗？”窦花问道。
　　“大姐，我真的很喜欢月梅，我愿意和她过一辈子，也愿意和她一起奉养他娘。”窦青肯定道。
　　“既然你有这个心思，那就应该去争取，而不是在这里独自伤心难过，你也说了，那个叫月梅的姑娘生活困难，肯定有难得的苦衷，也许她并没有定亲，只是故意推脱才那么说的，她只是不愿意拖累你而已。”窦花道。
　　“大姐，那你说我该怎么办，我现在心里很乱，我不知道该怎么做，我一直很努力，哪怕吃苦受累我也愿意，还有大姐，你同意我娶月梅吗，我一直不说，也是怕你们不同意。”窦青道。
　　“只要你愿意，大姐是站在你这一边的。”窦花道。
　　“谢谢你，大姐。”窦青道。
　　“我看这样吧，等老掌柜替大伯看完病后，我们还要送他回去，正好我和你一起去她家，见见她的娘，再商量一下你们的事情，看还有没有挽回的余地。”窦花道。

　　85. 第八十五章 李月梅家
　　第八十五章李月梅家

　　听到窦花如此说，窦青的心情平复了好多，红着眼眶看着窦花，喊了一声，“大姐～”
　　窦花拍拍他的肩膀，“好了，有大姐在，别担心了，咱们去大伯那边看看吧。”
　　“嗯，我听大姐的，走。”窦青点点头。
　　窦花二人来到窦大山家，保和堂老掌柜已经给窦大山看完伤势，对于窦大山伤口的缝合，十分的感兴趣，凝神在那看了好半天，把其他的人吓坏了，还以为窦大山的伤没治了呢，心都跟着提起来了。
　　人们心里担心，却也不敢问，怕打扰到大夫看病。
　　窦花的到来，打破了这个局面，她已经和老掌柜挺熟了，直接过去问道，“老掌柜，我大伯的伤怎么样？我也没有什么经验，只是给他抹上伤药，包扎了一下，不知道处理的合适不？您老给仔细瞧瞧。”
　　保和堂老掌柜，伸手捋着自己的胡须，点点头，“花丫头，你处置的很好，呵呵，尤其是这缝合术用的巧妙，如今伤口没有化脓，已经有愈合的趋势了，只要好好养下去，过些日子便会好了。”
　　众人就等着他说这句话呢，听后都不由得松了一口气。
　　“老掌柜，我这里只有我自己配置的伤药，内服的药确实没有的，您看用什么方子？内服外用，伤也能好的快些。”窦花道。
　　“嗯，是个理儿，这样吧，我开个方子，随后你们便随我去县城，抓药回来。”保和堂掌柜道。
　　保和堂掌柜重新为窦大山包扎上药，诊治完了，也不多呆，便要赶回去了，之前说好的，江二猛还要把他送回去的，毕竟路上湿滑难走，他们便要早早动身，这个时候刚到晌午，孙氏有心想要留老掌柜在这吃饭的，却被谢绝了，掏出诊金，保和堂掌柜摇头，说是已经付过了。
　　江二猛早早出了屋子，套好驴车，准备送老掌柜回县城，因为窦青的事情，这次他们二人又跟着一起回去了。
　　因为有老掌柜在，一路上，窦花也不好和江二猛说什么，只是和老掌柜谈些医药方面的事情，窦青心情不好，也不说话，就坐在前面，和江二猛一起赶车。
　　中午时分，几人回到了县城，也是到了饭点了，窦花提议要请老掌柜去饭庄吃饭，算作感谢，这次老掌柜也没推辞，几人一起去了县城的一家酒楼，点了四凉四热八道菜，荤素搭配，末了是一盆老鸭汤，四个人吃，足够了。
　　吃完饭，窦花他们跟着老掌柜去了保和堂取药，之后去了窦记饭馆，将驴车停进去，喂了小灰子一些草料和两个玉米饼子，犒劳犒劳它这头壮劳力，可是出了大力气的。
　　这个时候，江二猛也把心中的疑问问出来，“窦花，咱们不直接回去吗，还有什么事？”
　　窦花看了一眼一直愁苦着脸的窦青，说道，“自然是有事，还是一件大事。”
　　“大事？啥大事？我怎么没听你说过？”江二猛不明所以，一脸好奇。
　　“我也是今天才知道的，是和青儿有关的一件大事。”窦花将事情经过简单的和江二猛说了一遍。
　　“哦，原来是这样啊，我当什么事呢，原来是我家兄弟有了心上人了，哈哈，没事的，窦青，有我和你大姐在，一定能让你把媳妇娶回来呢，放心吧，包在我们身上。”江二猛拍着胸口打包票。
　　“大姐，姐夫，麻烦你们了。”窦青此刻的心情很复杂，千言万语汇成一句话。
　　“额，都是一家人，说什么麻烦呢，这样吧，我们买点东西过去她家瞧瞧，商量一下你们的事情，既然你之前说那个姑娘对你也是喜欢呢，那我们尽最大可能的去争取。”窦花看见自家弟弟这个样子心里也不好受，怪不得自己总觉得，自家弟弟好像越来越沉默了，原来心里装了心事，窦花在心里叹口气，自家弟弟是长大了，也该成家立业了。
　　窦花三人趁着时间还早，去了点心铺子，买了两包点心，也不算是空着手了，其实这种情况最好是有个媒人或者中间人什么的，在中间调和一下，可惜的是，并没有这个一个人和两边相熟，这个时候，再去找媒人也有些来不及了，再耽搁下去，窦花觉得自己可怜的弟弟会崩溃。
　　而这时正和自己娘亲抱头痛哭伤心的李月梅，并没有想到窦青还能回来找她，不但来找她，还把他大姐，姐夫带来了。
　　“咚咚咚～”门外又传来敲门声。
　　屋子里正在抹眼泪的母女俩皆是一愣，各自用手绢擦擦眼泪，孟氏伸手帮女儿整理了一下衣服，“月梅，去看看谁在外面。”
　　“嗯，我这就去。”李月梅下炕，顺势拍了拍衣服，将头发拢了一下，推门走出去，嘴里问着一句，“谁啊？”人已经快步走到大门处把门打开了。
　　打开门，一眼就瞧见了站在门外的窦青， 顿时愣住了，门外的窦青看见李月梅出来，十分激动，一脸急切，想说什么，张了张嘴，却不知道该说什么，只喊了一声，“月梅～”
　　再次见到窦青的李月梅，只觉得心里酸酸的，更是觉得眼眶一热，眼泪不争取的流下来，还好她反应挺快，赶忙低头，用手绢擦干，“你怎么来了，之前不是已经说清楚了吗？”
　　“你好，你是李月梅姑娘吧，我是窦青的大姐，这位是我……相公，我想和你谈谈你和我弟弟的事情，我们能进去说吗？”没等窦青开口，窦花直接道。
　　李月梅刚才已经注意到门口还有两个人，没想到他们便是窦青嘴里一直说起的大姐和姐夫，她记得窦青说过，她大姐是他们家最重要的人，多亏了他大姐有本事，才把这个家撑起来，而且她还记得他大姐是是刚刚成亲的，有些不明白对方这个时候上门是干什么。
　　李月梅犹豫了一下，还是决定先把人让进来再说，站在门口在显眼，被碎嘴的人听了去，还不知道怎么传呢。
　　“你们请进来吧。”李月梅点头，请窦花他们进了院子。
　　窦花进了门，打量了一下这个院子，小院子不大，只有三间正房，一间偏房，从墙的颜色看，很老旧了，其中的两间房子，窗户纸都是破的，北风吹着，窗纸翻飞，一阵呼啦啦的响声。
　　院子虽然破旧，打扫的挺干净的，不像有些人家，地上总是柴禾叶子什么的各种杂物 ，看得出院子的主人定是经常打扫的，是个勤快的人，只见偏房旁边有一个小矮棚子，里面堆放的柴禾，码放的挺整齐的，院子不是说话的地方，北风呼呼的刮着，冷冷的十分刺骨，李月梅便把他们迎进了屋子里，她是和母亲睡一个屋子的，只有这间屋子门窗完好，不会透风。
　　孟氏生病一直在炕上静养，有时会靠在被子上做些绣活儿，没有其它屋子可去，李月梅只得把窦花他们让到家里唯一一件不透风的屋子。
　　进屋子之前，李月梅喊了一声，“娘，有客人来了。”
　　在屋子里的孟氏，急忙整理了一下衣衫坐好，应道，“哎，进来吧。”
　　李月梅带着窦花三人进了屋子。
　　孟氏看着进屋的三人，一个都不认识，皱眉问道，“月梅啊，这几位是？”
　　之前孟氏是没有见过窦青的，只听自家女儿说过样子，如今第一次见，却是陌生的。
　　“这是窦青，他们是他的大姐和姐夫。”李月梅介绍道。
　　“哦，这是样子”孟氏恍然大悟，有一些紧张，连连摆手，“坐，坐，都坐下吧，屋子简陋，你们随意坐吧，月梅去倒水来，咳咳咳～”
　　“大娘，听说你身体不爽利，我们过来看看你。”窦花说着把手里提着的两包点心放在桌子上，和江二猛二人一左一右坐在房间里唯一的木桌旁的两把椅子上。
　　“唉，都是老毛病了，不要紧，就是拖累了月梅了，唉。”
　　“娘，你别说了。”李月梅喊了一声，孟氏住了口，只是无奈的笑了笑。
　　窦青不好意思坐炕就那么站着，李月梅看了他一眼，又去外面寻了一个板凳给他。
　　李月梅拿来几个粗碗一人给倒了一杯热水，因为孟氏生病，她家总是随时烧着热水备着的。
　　几个人顺势端碗喝了几口水，缓和一下气氛，两家人第一次见面，都有些尴尬，一时之间，都不知道说些什么，窦花瞅瞅自家弟弟，又看看对面的那个叫李月梅的姑娘，是一个挺清秀的姑娘，属于那种耐看的，就是人有些瘦，身上的衣服虽然是旧的，有的地方还打着补丁，却非常的干净，模样不错，举止大方，难怪自家弟弟瞧上了。
　　“大娘，我是嘴直的人，说话不喜欢拐弯抹角，这次来呢，主要是谈谈，我弟弟窦青和你家姑娘的事情，我也不瞒你们，有什么说什么，我家爹娘前几年不再了，现在家里没个大人，大事小事都是我这做主的，我家弟弟，到年底过完年便是十五岁，他是也到了成年的年纪，大娘，我想你也知道的，他和月梅姑娘都是彼此中意的，可今天我弟弟听说你家姑娘定了亲，可他仍然放不下你家月梅姑娘，我这做大姐的看不过他太过难受，特地来走这一遭，我相信如果两个人有缘分，是不会轻易断的，不知道大娘你怎么看这件事情？真的不愿意他们二人结亲吗？”
　　窦花不是拐弯抹角的人，直接将自己想说的说了出来，之后就看着孟氏母女表态。
　　李月梅此时挨着孟氏坐在炕上，闻言一愣，面露赧色，和自家母亲对视一眼，低头不语，手里紧紧扯着手帕。

　　86. 第八十六章答应


　　孟氏虽然心里已经有了一些猜想，大概也没想到窦花会如此直接，怔了一下，瞅了一眼拧着手帕纠结的女儿，心思辗转，轻抿嘴唇，终于做下决定。
　　“他大姐，既然话说到这份上了，我也不瞒你们什么了。”孟氏心疼的看了一眼李月梅，叹口气道，“唉，怨我的身子不争气，连累了月梅，我和你们说实话吧，月梅现在并没有定亲，之前确实有人来说媒，对方是个四十来岁的鳏夫，我心疼我可怜的女儿，当时没有答应的，说要考虑考虑的。”
　　“不行，月梅不能嫁给他。”窦青腾地一下从凳子上站起来，脸上既有怒容，又有心疼。
　　看到窦青如此的表现，孟氏还是很欣慰的，“我当然不愿意月梅嫁给这样的人，唉，都怨我啊，我老婆子这要死的身子，总是这么拖着，拖累了月梅啊……”
　　李月梅听着心里难受的很，红着眼眶道，“娘，你别说了，我不嫁人了，我谁也不嫁，就在家里守着你，照顾你，呜呜～”
　　窦花看着抱头哭的母女俩个，顿时明白了，原来是女儿放不下病重的娘，大概这就是为什么李月梅到现在没有成亲的原因吧。
　　窦花和江二猛相视一眼，江二猛冲她眨眨眼睛，不解的挠挠头，他是个粗人，可不擅长解决这个。
　　窦花又看了一眼窦青，只见他一脸心疼，那样子好像想要上前安慰，却又有些束手无策，最后又把求救的目光投给了窦花。
　　窦花对着窦青点点头，心里已经有了主意，既然女儿舍不得娘亲，那就跟着一起吧，左右不过多添一个饭碗的事情，自家还是能够养的起的，最重要的是，窦青真的喜欢这个姑娘，她自己对这个姑娘的印象也还不错，如果可以，成为一家人也未尝不可。
　　“不好意思，让你们见笑了。”孟氏母亲俩哭了一会儿，觉得不好意思，毕竟这会儿还有外人在，连忙用手绢擦了擦眼泪。
　　“我想问一下，如果我家兄弟愿意娶李月梅，也愿意为大娘你养老送终，你们是否同意这门亲事呢？”窦花直接了当的问出来。
　　“你说的是真的吗，愿意奉养我娘吗？”李月梅擦抹一把眼泪，红着眼眶问道。
　　“当然，我说话算话，这个不是问题，问题是你是否愿意和我的弟弟成亲呢？”窦花道。
　　李月梅脸红了，不知道怎么开口，毕竟说的是自己的亲事，自己一个未出阁的姑娘家还真有些不好说出口，扭捏道，“我比他大三岁。”
　　窦花点头，打趣道，“女大三好啊，抱金砖呢，呵呵～”
　　李月梅的脸更红了，头低下，鼓足勇气，开口道，“如果窦家愿意接纳我娘，为她奉养天年，我……我愿意嫁的。”
　　窦青大喜过望，“月梅，你同意了？！”
　　话都说到这了，窦青和李月梅的亲事也算是有谱了，窦花心里松了一口气，和孟氏母女又说了一些话，说好过几天就找个媒人过来定亲，再选个好日子成亲，孟氏听了笑的合不拢嘴，连脸色也好了不少，可是说话间又是不断的咳嗽，气喘吁吁，显然病的的很重。
　　通过聊天，窦花已经了解到孟氏母女的难处，原本她们家日子还算可以，母女两个也是个勤快的，接绣活，纺布，也能挣钱银钱，过个生活，只是从孟氏生病后，家里的银钱多数都为孟氏买药了。日子才过的越来越艰难。
　　窦花明白现在最要紧的还是要给孟氏看病，病是拖不得的，拖久了，小病都能变成大病，想到以后两家会结成亲家，这个时候就不能放手不管，趁着现在有时间，窦花便打发窦青去保和堂，请老掌柜过来一趟。
　　老掌柜虽然没说过什么，随着接触次数了解的增多，窦花却感觉到，老掌柜的医术是相当了得的，收药卖药价格都是十分合理，童叟无欺的，是一位十分有医德的大夫。
　　窦青急匆匆地去请老掌柜了，很快将老掌柜请了来，老掌柜进屋子就认出了孟氏，是他看过的一个病人。
　　对于孟氏的病情，老掌柜很清楚的，重新把脉后，便在原来的方子基础上又添了几味药，这几味药的主要功用就是滋养身体，补气血的，孟氏的病拖了太长时间，身体都有亏损了。
　　老掌柜开了药方，又嘱咐道，药要连续服用一个月，不能断，一个月后，他还会再开一个药方，还需喝一个月，慢慢调养，这病才能好，不然这病耽搁太久，祛不了根，身体便越发的亏损，最后便捞得一个油尽灯枯的下场。
　　其实这些孟氏母女何尝不明白呢，只是这药钱太贵，他们这小户人家承受不住而已，原来孟氏最初的病没有现在严重，可那个时候家里银钱不多，吃药也没有按照大夫的嘱咐吃，拖来拖去就成了这个样子。
　　窦花听老掌柜说这病能治，心中就松口气，便让窦青去跟着老掌柜去保和堂拿药，怕窦青身上的银钱不够，便把自己带在身上的一包银子一并给了他，“直接取一个月的药回来。”
　　“他大姐，不用了，我这身子还行，不用取那么多了。”孟氏苦笑道，一个月的药，那要多少银子啊！
　　“大娘，这事你就别操心了，看病要紧，你这病不能再拖了，你不为自己想想，也要为月梅想想啊，她盼着你大好呢。”
　　孟氏张了张嘴，到底没有说什么，心里却想着，自己以后有机会一定要报答窦家的这份恩情。
　　窦青送老掌柜回去，顺便把药取回来，这一来一往耽搁的时间不少，窦花还惦记着家里的大伯，眼看着这会儿的时辰不早了，窦花他们要赶着窦家村，便不能耽搁了，告辞了孟氏母女，窦花三人回到窦记面馆，取了驴车赶回窦家村。

　　87.第八十七章 窦青定亲
　　第八十七章窦青定亲

　　到底是在县城里耽误了时间，等窦花他们赶回窦家村的时候，天已经擦黑了，家里的弟妹们，窦大山一家人都等急了，还以为出了什么事情，就差套车出去寻他们了。
　　“大姐，姐夫，二哥，你们可算回来了，我们一直等着你们呢，虎子哥都来咱家还几趟了，还担心你们除出了什么事，刚才还说要套车去迎你们呢。”窦林带着妹妹窦红在村口等着呢，见窦花他们回来，迫不及待的跑过去。
　　听到家人等的这么心急，窦青有些不好意思，要不是因为他和李月梅的事情，他们原本早应该回来的。
　　“好了，这不是回来了吗，我去把药给大伯送过去，你们先回家吧。”窦花道。
　　“大姐，我去吧。”窦青跳下车，把药包提在手上，一路小跑，往窦大山家跑去。
　　窦花看着窦青背影笑着摇摇头，领着两个小的坐上驴车，一家人回了家。
　　家中，窦翠留在家里，一是看家，二是准备晚饭，小丫头心思细，想着自家大姐，姐夫出去一天，挺辛苦，肯定又累又饿，便早早把饭准备出来，熬得玉米粥，热的馒头，取了一块肉，白菜，豆腐一起炖了一锅大锅菜。
　　窦花几人一进家就闻到了饭菜的香气，下意识的咽口水，肚子咕咕叫着，他们确实都饿了。
　　“大姐，姐夫，你们回来啦，”窦翠高兴道，“我二哥呢，他没有和你们一起回来吗？”
　　“你二哥去给大伯家送药了，一会儿就回来，翠儿，这是做的啥菜，闻着挺香的啊。”窦花道。
　　“大姐，就是你上次做的那个大锅菜，白菜豆腐炖了一锅，切了肉片，一起煮的，不知道能不能做出那个味道。”窦翠道。
　　“光是闻着就让人流口水了，味道肯定错不了，等你二哥回来，咱们就吃饭。”窦花道。
　　“就是，闻着就让人肚子咕咕叫了。”江二猛跟着说了一句。
　　窦花夫妇带着两个小的洗手洗脸，窦青也很快回来了，一家人围坐在桌子旁吃晚饭。
　　吃完饭，窦花把锅碗刷了，晚上没什么事情，姐弟妹几个各回各的屋子去睡觉了。
　　江二猛和窦花回了自己的屋子，在外面奔波了差不多一天时间，天寒地冻的，窦花的手脚都是冰凉的，刚才喝了两碗热粥，才暖和了一些。
　　江二猛大手握了握窦花的手，“怎么还这么凉，我去打盆热水给你泡泡脚。”
　　窦花点点头，她已经习惯了每天晚上，江二猛给她打洗脚水，也是夫妻俩的一个小情趣。
　　泡了热水脚，窦花全身舒服了许多，脱掉外衣，钻进了被窝，江二猛用她泡脚的水洗了脚，紧跟着钻进被窝里，窦花顺势钻进了他的怀里，两人依偎在一起，顿时暖和了许多。
　　江二猛顺势搂住窦花凑过来的身子，一只大手不老实的钻进了衣服里。
　　窦花原本还想和江二猛说说窦青的事情呢，之前说好要找媒人过去说媒，她还不知道找谁当媒人呢，而这时被江二猛一顿揉捏，顿时有些心猿意马，想说的事情说不出来了。
　　已经做了十几天的夫妻，江二猛对这方面已经相当熟练，很快把二人的衣服脱。光，两个人顺势滚在了一起……
　　*****
　　因为惦记着窦青的事情，第二天吃过早饭，窦花又找窦青问了问他的想法，问他想要什么时候成亲，在窦花眼里，窦青的年纪还小，到年底不过十五岁，虽然是个正月大生日的，到底还是个孩子，不过窦花也清楚，在古代，大多数人都早熟，十五六岁的年纪成亲的有的是。
　　窦花现代人的思想不太能接受，但她还是尊重自己弟弟的想法，所谓入乡随俗，她自己就是这样，不大的年纪就成了亲，就这样还被说是成亲晚了呢。
　　窦花的想法就是如果窦青真的想要成亲，她这个做大姐的一定会好好张罗，办的风风光光的。
　　“大姐，你看着办就好，我听你的。”窦青红着脸道。
　　窦花：“……”
　　挺好的，我也不知道该怎么办好啊，窦花现在已经真真感觉到家里没个大人做主，还真不行。
　　“眼看就过年了，今年是办不成了，要不过完年开春办，或者等明年腊月办，你要是觉得太早的话，后年办也行。”窦花道。
　　“大姐，我看开春就挺好。”窦青表态了。
　　“额，会不会太早？”窦花道，怎么也没想到自家弟弟竟然也是个心急的，这么想要把媳妇娶进门。
　　“大姐，月梅比我大三岁，不能再耽搁了，还有她娘的身体不好，等成亲以后，我想把她娘接过来。”窦青道。
　　窦花恍然，原来说来说去，自己弟弟还是为了对方姑娘考虑的。
　　窦青作为窦家三房的长子，成亲是个大事情，窦花还是把事情和自己的小叔小婶商量了一下，窦四山夫妇听到后都是吃惊不已，没想到窦家好事连连，窦花成了亲，紧接着窦青就要定亲了。
　　可是当二人听到对方姑娘还有一个病重的老娘时，眉头微微皱起来，最后听到那个姑娘是带着老娘一起嫁过来的时候，眉头皱的更深了，脸上皆是吃惊的表情。
　　“花丫头，你刚才说的不是开玩笑吧，我这还头一次听说女儿出嫁带着老娘一起的，你们姐妹几个够辛苦的了，难道还要替别人养老娘吗？”李氏一脸不赞同的说道。
　　“你婶子说的是啊，这事儿还是头一次听说，对方姑娘比窦青大三岁，年龄已倒是没什么，只是她那病重的娘亲，说句不好听的，确实拖累了她家女儿，咱们小门小户的，没病没灾的，还能落得一个填饱肚子，要是家中有一个生病拖着的人，这日子可就难了。”窦四山也说道。
　　窦四山说这话确实是大实话，这年头，靠天吃饭，风调雨顺，日子还好过点，人呀要生病了，抓药看病都需要钱啊，一场病拖得时间长了，能把一个家拖垮，有的人家干脆就不看病了，就那么等死，之前李月梅她娘估计也是那么想的，这病才越拖越严重的，不是不想看，是没钱看，这看病问题，从古到今都是一笔相当大的花费。
　　窦花自然也明白小叔小婶的顾虑，这些她也是有的，不过当她听到保和堂老掌柜说病能看好时，这层顾虑就淡了许多，她算是看出来了，窦青是一心想娶那个李月梅的，俩人也有情谊，她自己不是一个不会变通的人，她原本就是现代的芯子，觉得自己现在的条件还好，多养一个人也是可以的。
　　而且窦花心中也有打算，如果孟氏以后来了窦家，家里的事情便可以交给窦青夫妇，她和江二猛也可以干一些别的事情来广开财路，而且，她自己本身还有一个想法，就是想着有机会的话，四处走走，看看这没有污染，天然的大好河山，也不枉白来古代一回了，当然这些想法都是她自己心里琢磨的，没有和别人说的。
　　“我们昨天已经请保和堂老掌柜给月梅姑娘她娘看过了，这病能治，主要还是拖得时间太久耽搁了，调养两个月就好了，小叔，小婶，你们不知道啊，青儿这小子早就瞧上人家这姑娘了，有来有往也有一年的时间了，他是真喜欢人家，我这做大姐的，怎么能不成全？”
　　窦花顿了顿继续道，“我家的情况我知道，日子是人过的，总会越过越好的，你们看我家的日子不是越来越好吗，如今我成了亲，等窦青娶了媳妇，便算成人了，一家人勤劳努力，不愁没有好日子过。”
　　“她娘这病真能治好？要花不少银子吧？”李氏问道。
　　“能治好的，花不了几个银子，花了银子再挣就是了。”窦花道。
　　“花儿丫头，这么说你是愿意这门亲事了？”窦四山问。
　　“是的，小叔。”窦花点头。
　　“唉，你这个丫头是个有主意的，既然你这当大姐的同意了，我们也不说什么了，不过，成亲可是大事，不能草率，这样吧，对方人家到底怎样，咱们都不太清楚，你们也先别着急，容我帮你们打听打听再说。”窦四山道。
　　“嗯，那就麻烦小叔了。”窦花道。
　　窦四山对自家侄子成亲大事十分上心，第二天就出门，找相熟的人家打听去了，窦家村有人在县城的酒楼做帮工，也有的人家有亲戚在那，窦四山跑了好几家，总算打听了一些事情出来，得知对方是个勤快不错的姑娘，心里也有了底。
　　后来夫妇俩个一商量，觉得这姑娘还是不错的，希望窦青能早日安定下来，觉得早点定亲成亲的好，想法倒是和窦青是一样的。
　　既然小叔他们都这么这么说，窦花也没有意见，和窦四山他们商量了一下，腊月二十六这天便请了周围几个村都比较有名的一个媒人一起去说媒定亲，窦四山夫妇，窦花夫妇，带着窦青一起去的。两家人坐在一起吃了定亲饭，交换了定亲礼，便算是定亲了。

　　大姐当家 第八十八章 完结章
　　第八十八章完结章

　　窦青定了亲，一家人得一块心病就算祛了，现在已是年底，没几天就要过年了万古永恒。
　　前几天，多亏江二猛这个壮劳力，山里烧的那些木炭全部拉到了县城里，全卖了，卖了一个不错的价钱，几房人都分得了几两银子，过个富裕年是没问题的，因为之前窦大山受伤的事情，每房又各自拿出五百钱，一并给了他家。
　　窦大山家得了银钱，心里也松了一口气，一家人脸上的笑容多了起来。毕竟窦大山作为一家之主，家□□的壮劳力，受伤躺在床上，没有个把月是不行的，看病养伤少不了花费银钱，要不是窦花把医药费这块承担下来，不然，他家可是要动用老本了，那些多年积攒的银钱可是给你个儿子留着娶媳妇的，轻易动不得。
　　如今添了卖碳得的这笔银钱，怎么也能好好的给孩他爹补补身子了，孙氏一脸的愁容去了大半。
　　这个时候的窦家村家家户户忙忙碌碌的，脸上带着过节的喜庆笑容，忙着准备过年的吃食，蒸馒头，蒸包子，蒸豆包，炖鸡炖鱼炖肉，一年忙到头，村里人上到老人下到孩子，最喜欢的就是过年了。
　　过年有肉吃，有饺子吃，有新衣服穿，有压岁钱可以拿，男孩要炮女孩要花，老汉来一顶棉帽子。
　　有男孩子的人家，会多准备几挂鞭炮，有女孩子的人家给孩子买上一朵绢花，有条件的给老人准备新的棉衣棉帽子，没条件的也会给老人把棉衣拆洗一番，收拾的干干净净的，重新加上新棉絮……
　　窦花家全家上下也在忙活着过年的事情，窦花和窦翠两人忙着准备各种吃食，馒头包子都各蒸了两大锅，窦林窦红爱吃甜的，豆包也蒸上一锅，炸豆腐泡，煎豆腐块，猪肉切方和带着骨头的肉炖了一锅，今天的晚饭就是就着白馒头啃肉骨头。
　　家里零零碎碎的家务活不少，尤其是家中养的这些家禽牲畜的都要伺候，需要喂食，需要打扫，这些活，江二猛和窦青便全包了。
　　家里养的兔子喂食供得上，繁殖的挺快的，一年过去了，兔子圈里大小兔子几十只了，兔子圈不大，显得有些拥挤了，窦花便让江二猛抓出七八只来，一家两只挨家给其他三房送了过去，算是过年礼了。
　　自己也抓了两只兔子出来，做了一锅香辣红烧兔肉，一家子都爱吃的很。
　　很快到了除夕这天，全家团圆的日子，窦花便和江二猛商量在哪过除夕的问题，江二猛在这边生活二十来天，因为忙烧炭的事情过年前，没有回过寨子，窦花便想着除夕这天中午的时候，和江二猛带着年礼回江家寨，中午的时候，和江家人一起吃一个团圆饭，年夜饭还是在自家吃，家里都是孩子，窦花是放心不下的。江二猛对此没有意见，基本上窦花说的多数事情，他都是赞同的。
　　除夕这天，一家人起个大早，将家里家外打扫的干干净净，摆上贡品，将灶王爷迎回来，大门两边贴上春联福字，挂上两只红灯笼。
　　将家里收拾妥当之后，窦花和江二猛夫妇，带着一堆年礼，赶着驴车去了江家寨，之前说好了，三十这天中午在江家寨吃。
　　不到晌午，二人便来到了江家寨，进了寨子，二人一路上和遇上的相熟的人打着招呼，不一会儿来到江家，只见院子里里外外打扫干净，院门大开，门上贴着新春联。
　　江大猛夫妇早就翘首盼望着二人的到来，派两个孩子在院外瞧着，见到江二猛他们，两个孩子高兴的欢呼一声，老大海明回家报信儿，老二海亮跑到二人跟前，叫道，“小叔，小婶，你们来啦！娘一直等着你们来呢，还准备了好多好吃的，说要做给你们吃呢金粉红楼。”
　　江二猛和窦花相视一眼，心里都是暖暖的，江二猛一把抱起自家侄子，大脸往小脸上一蹭，道，“海亮有没有想小叔啊？”
　　海亮大声道，“想啊，我最想小叔了，小叔什么时候在家多住几天，咱俩还能一块玩？”
　　江二猛嘿嘿笑了笑，道，“都快娶媳妇的小伙子了，怎么还整天说玩，羞不羞？”
　　叔侄两个在门口打趣，在屋内得到信的江大猛夫妇已经从屋子里小跑出来，“花儿妹子一路上冷吧，走，去屋子里暖和暖和。”陈氏拉着窦花的手往屋子里带，江大猛自觉地把驴车领进家门。
　　江二猛笑呵呵的唤了一声大哥大嫂，抱着海亮跟着进了院子，这是他生长了十几年的家，阔别十几天，啧，别说，还真是有些想念了。
　　进了屋子，江二猛和窦花喝着糖水暖和了一会儿，留下江二猛和他大哥谈天说地，窦花去了厨房，帮陈氏做饭，中午的饭菜准备的十分丰盛，都是硬菜，炖鸡蒸鱼，还有一大捧肉骨头，因为天冷，准备的多是热菜，炖菜，闻着味道就香的很。
　　一家人热热闹闹开开心心吃了吃午饭，饭后又说了好久的话，窦花帮着陈氏包了两盖板饺子，看天色不早才回了窦家村。
　　都话二人回了窦家，窦翠已经把剁好了肉馅，面也活好醒着，就等窦花他们回来一家人包饺子。
　　一家人大大小小一起上手，开始动手包饺子，人多，包饺子就是快，不到一个时辰，包了六大盖板饺子。
　　这个时候已是傍晚十分，远近各处传来阵阵鞭炮声，有人已经在祭奠祖先了。
　　窦花将昨天蒸的包子和一些贡品装进篮子里，带上纸钱，一家人去了离家不太远的窦三山夫妇的坟地，摆上贡品，将纸钱点燃，窦花夫妇带着姐弟妹几个一起磕了三个头，窦花红着眼眶将最近发生的事情说了一遍，最后放了一挂鞭炮，算是完成了祭拜。
　　一家人回到家，煮饺子放鞭炮，守岁迎除夕，新的一年开始了……
　　过完年，出了正月，窦花又托媒人去送了红纸，定下“吉日”，定在三月初六成亲。
　　接下来一切顺理成章，正是春闲的时候，窦花便张罗着给窦青准备成亲用的各种东西。窦花已经是成亲的人，经历过一次，懂了不少，又有窦四山夫妇帮衬着，准备起来也容易的多。
　　如今，窦家几房的关系都不错，大房的孙氏，二房的刘氏，作为长辈，也会过来帮忙，这么多人来帮忙，窦花省了不少心。毕竟村子里结婚不是那么讲究的，房子是新盖的现成的，做两床新被褥，再准备一些平常用的日用品就够了。
　　窦花想到如果窦青成亲之后，两个小两口单过，她也是没有意见的，想她前世见惯了那些结婚之后单过的小两口，于是窦花特地把后院的厨房给收拾出来，锅碗瓢盆都准备了一套，成亲之后烧火做饭立马就能用上。
　　家里的银钱，窦花全部拿出来，当着全家人的面过了数，这一阵子花钱有些多，购置了不少物件，如今的银子也只剩下了七十多两，窦花拿出二十两银子，递给窦青，这些钱算作窦青成亲后两口子过日子的零花钱。
　　窦青没接，反手将银子又推了回去，虽说他自己要成亲，但他并没有分家过的打算，只觉得一家人这样齐心过日子挺好的，窦花作为大姐更是一家人的主心骨，窦青信任自家大姐，说什么也不愿要银子死神的坟墓。
　　“大姐，这银子是咱家一家人的，怎么能单独分给我，这几年你经常给我们弟妹几个分钱，而我们又没有什么花用的，那些钱我还有呢，够零花的，这些钱大姐拿着就是。”窦青道。
　　“你手里有几个钱儿，你成了亲就要自己过小日子了，哪能手里没钱，那还不被人家笑话吗？”窦花道。
　　“大姐，我有呢，我有手有脚，还能挣钱呢。”窦青还是不肯收。
　　窦花只好把钱又收起来，嘴里道，“那这钱我就先收着，你要想用钱，随时开口和我说。”
　　“哎，我知道了，大姐。”窦青应道。
　　******
　　日子一天天过的飞快，转眼到了三月初六这天，窦花家准备一架驴车，又从窦大山家借了一架牛车，新郎官窦青带着一脸傻笑，和自己的堂兄堂弟们，坐着两辆车，一前一后，吹吹打打出发了，去县城里接新娘子。
　　不到晌午，新娘子被接到了窦家，窦家双亲不在，窦大山夫妇便坐在了高堂之上，接受跪拜，拜过天地，新娘子被送进了新房，其他人便在前院吃吃喝喝，聊天说笑，好不热闹。
　　人逢喜事精神爽，窦青这个新郎官脸上一直带着笑，在各个酒桌上给客人敬酒，窦花瞧着，心中感概，自家弟弟这算是长大成人了，心里大慰。
　　窦青成了亲，小两口感情很好，他们二人也没想着开灶单过，觉得还是一家人还是在一起吃饭好，热闹有气氛，家里的活儿也是一起干，李月梅是个勤快的，眼里有活儿，什么活儿不用别人说，自己就已经干了，有她帮着料理家务，窦花身上的担子轻了许多。
　　李月梅的脾气是那种温柔大方的，窦翠和她也能聊得来，没几天就嫂子长嫂子短的凑到跟前，两人干完了家务活，就一起做做绣活儿，窦林窦红两个小的对新来的大嫂也是喜欢的很，窦花看着一家人和睦的相处在一起很满意。
　　李月梅嫁进窦家一个月后，窦青和窦花商量一下，把李月梅的母亲孟氏接了过来，一并安排在后院中，孟氏之前身体被好好调理了几个月，如今的身体已经大好了，古时候的人成亲在，孟氏其实年纪不算大，不过三十六七的年纪，之前因为生病显得苍老，如今身体调养好了，自家女儿也出嫁了，心情畅快了许多，连人都跟着年轻了许多。
　　孟氏进了窦家，也便是窦家人，窦花和几个小的都喊她大娘。许是早早没了父母的看护，孟氏的到来，给家里的几个小的从心里上多了一层寄托，一声一声大娘，喊的格外的亲热，孟氏对于窦家是感激的，对于几个小的，也当做自家孩子看待，里里外外照料的十分细致。
　　家里有孟氏母女操持着家务，窦花夫妇便带着窦青在外开阔自家的财路，挖药草，制药丸，将大山里的山货运送到大的省城去卖，……一家人勤勤恳恳，日子过得越来越好……
　　渐渐地，生活越来越好，大妹窦翠也有人上门提亲了，窦林的念书越来越好明年参加县试，欢脱的小窦红不知道什么时候变得文静了，开始爱打扮了，窦花夫妻恩爱，三年生了一儿一女，……
　　日复一日，年复一年，窦花深深地觉得一家人在一起这样简单快乐的生活，真的挺好！【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】