6.第六章 分享


　　几个人正说着，窦林窦红兄妹回来了，刚一进门，窦林就大声的叫道，“大姐，我们回来了，你快看，这是我们给兔子打的青草，都是打的好草呢，我听大哥的话，那些脏的都没要。”窦林一手提着一个大竹篮子，一只手拉着妹妹窦红的手，一路小跑的来到大姐跟前，仰着得意的小脸，将篮子递给窦花，一张小花脸上是大大的笑容。
　　“哎，我家小弟真能干。”窦花看了一眼装了半个篮子的青草，直接夸奖道，伸手接过篮子放在一边，一只手将窦林托抱起来，掏出手绢给他擦那张小花脸。“打草怎么还把自己弄成小花脸了。”
　　“大姐，还有我呢，还有我呢，你怎么把我忘了呢，这些草不光是二哥打的，还有我。”小窦红看见大姐把二哥抱起来夸奖，可是不依了，粉红的小嘴一嘟，眼眶一红，大大的眼睛上布满了水意，那样子好似眼泪马上就要掉下来一般。
　　“我的小妹，你别哭啊，大姐知道有你呢。”窦花弯下腰，伸手另一只手臂，一把将小窦红抱起来，“啵儿”的一声，低头在她的小脸上响亮的亲了一下，小窦红立马破涕为笑，搂着窦花的脖子，开心的咯咯的笑起来。
　　窦花一手搂着一个，在原地快速转了几圈，她记得小孩子都喜欢玩这种刺。激的，果然两个小家伙都挥舞着手臂，高兴的哈哈大笑起来。
　　窦青和窦翠看着他们玩闹的样子，脸上都是笑容，眼神里还有那么一丝羡慕，他们小时候可没被大姐这么抱过，不过那时爹还在，爹爹倒是和他们玩闹过几次。
　　“好了，好了，这下高兴了吧，大姐抱不动了，下去吧，我带你们两个去洗洗，看你们都成了小花猫了。”抱着两个几十斤的孩子猛转几圈，就是窦花力气大，也难免有些气喘吁吁。
　　“哈哈哈～真好玩。”窦红挥舞着手臂咯咯的笑着，抱着窦花的脖子不撒手。最后，还是窦花抱着两个小家伙去了厨房，打了水，给他们清洗一番。
　　窦翠找来一个破旧的箩筐过来，铺上一层柔软的干草，将箩筐放在兔子圈的角落里，这就是兔子们简易的兔子窝了。
　　窦青按着窦花之前告诉他的，知道兔子不能吃不干净的和带着露水的草，他检查了一下窦林他们打回来的草，大多数都是干净的，看样子窦林还是挺听话的，将一些沾染脏物是草捡出去，见这些草也是干的，没有露水，才抓了几把扔到兔子圈里。
　　兔子们早就饿了，见有青草，小鼻子动了动，闻到青草味，从角落里竖着耳朵听了听，见没什么危险，才一蹦一跳的跑到青草跟前，埋头啃青草。
　　躲在一旁的窦青和窦翠看见兔子吃草了，彼此相视一眼，都笑了。
　　窦花领着两个小的来到厨房，给他们清洗完后，准备今晚的晚饭，昨天小叔给的肉还剩下好大一块，抹了一层盐腌着呢，现在天凉，放个几天坏不了，不过也放不长时间。
　　这里没有冰箱什么的，实在没什么好的保鲜办法，不是用盐腌了，就是煮成熟的再放盐腌制，有条件的还会挖一个地窖，将食物存放在里面，也是放不了太久的，关键是还要防着老鼠偷吃。
　　窦花也没想着将肉放多长时间，省着吃什么的，她家这几个小的，长时间吃不上喝不上的，各个骨瘦如柴，营养不良，正好拿这肉补补身子。
　　于是这次窦花直接拿出一方肉出来，切成长方丁，扒拉几块肥的下锅，耗出油来才将剩余的肉条直接放进锅里炒，淋上一些新买的酱油上色，炒七成熟以后加上两碗水，撒上粗盐粒直接炖煮。
　　窦花负责炒菜，烧火的活归窦林了，别看他年龄小，烧火有模有样的，比窦花烧的还好，他身后还有一个小跟班，正是小窦红，蹲在那递柴禾，姐弟妹三人有说有笑做着饭。
　　“大姐，好香啊，咱们晚上还吃肉啊。”窦林闻着肉香，口水泛滥。
　　“嗯，今晚还吃肉，咱们有一大块肉，这几天都吃肉。”窦花说道。
　　“哈哈，太好了，每天都有肉吃。”窦红拍着小手高兴道。
　　在肉锅里加上水后，就在上面架上篦子，将昨天还剩的饼子还有从集市上买的几个包子一起热在上面，过一会儿肉熟了，饼子和包子也热了，正好吃饭。
　　窦花嘱咐窦林少加柴，慢点烧，别把锅烧干了，她自己在一边将今天窦红几个摘的野菜摘干净洗了，现在他们没别的菜可吃，去年种的白菜萝卜这些耐放的菜早就吃完了，如今也就采点野菜吃，其实这个时候，村里不少人家都是这样的，苦春，苦春，正是青黄不接的时候，大多数人都是勉强填饱肚子，多数人家都会去野外采摘野菜。
　　对于野菜，窦花倒是没有什么排斥，在现代，野菜都被称为养生菜，比普通菜还要贵一些呢，城里人最喜欢吃，为了养生减肥什么的。
　　窦花择（zhai二声）着菜，思考着该种些菜，阳春三月，天气一天暖过一天，到了该种菜的时候。农村就是有这个好处，家家都有个不小的院子，房间屋后空地也多，这些地方都是种菜的好地方，长出菜来，吃着也方便，在吃食上多添几个口味，改善一下伙食。
　　很快窦花择出了小半盆菜洗干净，掀开锅盖，将已经热好的饼子包子拾到小笸箩里，让窦林端上桌子，篦子下面的肉已经炖好，之前加的水只剩下一小半，窦花将野菜放进去，用铲子翻炒几下，野菜断青后，撒上几滴酸醋，翻炒两下出锅。
　　窦青和窦翠给兔子们弄好了窝，喂了草，回来领着两个小的去外面洗手，洗干净好吃饭。
　　这次窦花煮的肉不少加上野菜，足足有一盆，窦翠是个细心的，拿出一个碗，盛出一部分放进柜子里，这些事留着明天早上吃的。
　　饭菜端上桌，几个人坐着小板凳，围着桌子坐了一圈，之前的包子，窦花和窦青只吃了四个，现在还剩下六个，他们两人就不再吃，想着一人两个分给了三个弟妹。
　　“包子有六个，我和你们大哥已经吃过了，现在这些就是你们的，一人两个，给，拿着。”窦花将笸箩里面的包子拿出来，一人两个挨个分给窦翠姐弟。
　　谁知三个弟妹却都行动一致的推出一个包子出来，坚持要让大姐吃，还扬言大姐不吃，他们就不吃。
　　“大姐，我们一人一个就好，剩下的你吃吧。”窦翠看着眼前的包子，只接过一个，剩下的一个又推回去。
　　窦林和窦红看见二姐这样，自然也不肯要两个包子，只拿一个包子。
　　“大姐已经吃过了，这些是给你们留下的，听话，拿着吃了。”窦花劝说道。
　　“不要，大姐说过有好东西要一起分享，包子当然要一起吃的，我们吃了，大姐就没有了，大姐是家里最大，就应该多吃。”窦林说着小歪理。
　　“哪有这个道理，你们现在正是长身体的时候，应该多吃才对。”窦花道。
　　“我不管，大姐不吃，我们也不吃了。”窦林开始耍赖，虽然他的目光一直盯着手里的包子，明显很不舍。
　　“对，对，我们也不吃了。”窦红嘟着小嘴说道，真是有样学样。
　　“好，你们真是懂事的，我吃就是，窦青他们都有，这个给你，可不许说不要，不然我可真生气了。”窦花说道。
　　见此，窦青只得接下包子。
　　几个小的都是一个包子，而她自己却有两个包子，面对如此懂事的弟妹们，窦花觉得真是压力山大，几个小的可不管她怎么想，见她接了包子，才开始高兴的啃起手里的包子，小口小口的啃着，眯着眼睛享受着包子的美味，一脸满足。
　　窦花看着手里的包子，目光复杂，再抬头看着几个小的只是吃着肉包子就露出那样满足的神色，窦花只觉得心里酸酸的，他们还是孩子呢，这么小就体会到生活的艰辛，就算如此，还坚持把最好最多的留给自己，从来没有这一刻，让窦花如此体会到了亲情之美，心中更加坚定了她要努力让几个可爱的弟妹过上吃饱穿暖的好日子。
　　一家人吃着香喷喷的肉包子，就着肉菜吃的十分香甜，一个个吃的满嘴油光，这是他们这几个月以来吃的最好的一顿饭了，很快桌子上的食物被一扫而空，每个人又喝了两碗热水，大小五个肚子都是圆滚滚的，这是真的吃饱了。
　　吃完饭，天色暗下来，窦翠借着最后的亮光，刷洗了锅碗筷子，怕点油灯费油，而且晚上窦花也没什么活动，于是一家人早早爬上床，钻进被窝里。
