11、几重悲

　　大行皇帝的遗容就不必瞻仰了吧！反正盖着黄绫布，也看不见什么。再说肺痨死的人，离得太近没准儿会被传染。不过崩在这个月令里，也算死得聪明。再拖延一阵子入了夏，还得专门指派两个人赶苍蝇呢！
　　音楼心口一阵翻腾，不敢再细想了，敛着神随肖铎进殿里上香。刚进门，看见皇后从偏殿里过来，上下审视她，问肖铎，“这位就是步才人？”
　　皇后是坤极，是紫禁城中头等尊贵的女人，音楼这类低等妃嫔，只在刚进宫时远远见过她一面。能当皇后的人，必定贞静端方令人折服。赵皇后很美丽，出身也极有根底，父亲是文华殿大学士，母亲是代宗皇帝的堂姐彭城郡主。她十四岁为后，到现在整整八个年头，八年的时间把她煅造成了精致雍容的妇人，脸上更有自矜身份的贵重。
　　肖铎道是，“步才人是前太子太傅步驭鲁的女儿，昨儿徽号拟定之后才还的阳，如今受封贞顺端妃。”
　　皇后哦了声，“定了就定了，横竖只是个称谓。万岁爷人都不在了，受了晋封还有什么用！”言罢对音楼道，“你既然蹈义未成，到大行皇帝箦床边上守着去吧！我先头跪了六个时辰，精神头委实够不上，你就替我一替，也是你尽了一分心力。”
　　音楼只觉五雷轰顶，料得果然没错，哪能那么容易就让她蒙混过关！她是从死过的人，离皇帝阴灵最近，安排她守灵，简直再合适没有。她是一千一万个不愿意，可是怎么办，皇后发了话，没有她拒绝的余地。她窝窝囊囊地应个是，“娘娘保重凤体，且去歇着。这里有臣妾照看，出不了岔子的。”
　　皇后连点头的样子都那么有威仪，音楼自打听彤云嚼了舌根，满脑子都是她和肖铎暗通款曲的暧昧场景。女人天生对窥探秘密有极大的热情，她趁着回话的当口抬头，视线在他们之间小心地游走。但是没有什么发现，他们都很克己，皇后甚至没有再看肖铎一眼，倚着宫女出了谨身殿正门。
　　音楼感到一阵失望，觑了觑彤云，对她不甚可靠的消息表示鄙薄。彤云很无奈，这位主子就是块顽石，大庭广众公然调情，当他们是傻子么？她抬眼往帷幔那头一扫，示意她先顾虑顾虑自己的处境。皇后多坏呀，看她没法死后追随大行皇帝，就叫她活着做伴。这半夜三更的，对着个陌生的尸首，不是要吓死人嘛！
　　音楼这才想起来要往帷幕后面去，她低下头，孝帽子遮住脸，很不服气地龇了龇牙。再抬起头来的时候仍旧是一脸端稳，对肖铎欠身道：“请厂臣替我引路。”
　　肖铎漠然打量她，“太妃害怕吗？”
　　害怕呀，可是又能怎么样？况且里面的尸首曾经是皇帝，但凡和他沾边的都是祖上积了德，她怎么有权利害怕？
　　音楼吸了口气，“厂臣说笑了，大行皇帝允公克让、宽裕有容。能伴圣驾最后一程，是我前世修来的造化。”
　　他当然不相信她的话，奇异地挑了挑眉，踅身道：“既然如此，就请娘娘随臣来。大行皇帝箦床边有《金刚经》一部，请娘娘从头读，读到卯时臣领人进来大殓，娘娘就能歇会子了。”
　　也就是说她要和圣驾相伴五六个时辰，读那些满纸梵文的经书。别的倒没什么，就是念经有些艰难。她尴尬地顿住了脚，“经书上的梵文我认不全，读出来怕损了大行皇帝的道行。要不厂臣替我换孔孟吧！”她相当松快地说，“那个我读起来很顺溜，行云流水不成问题。”
　　饶是肖铎这么深藏不露的人，也被她弄得干瞪眼。哪里有守灵读那个的，这不是闹着玩吗？
　　“娘娘的意思是让臣给您把四书五经搬来么？”他没再看她，边走边道，“书不能送，至于娘娘照着《金刚经》读出什么来，臣就管不着了。”
　　这也算网开一面，音楼心里有了底，噤声跟他进了丧幕后面。
　　雕龙髹金的箦床上笔直卧着一人，穿六章衮服，戴玄表朱裹十二旒冕。因为小殓抹尸（擦洗尸体）后要用红绸连裹三层，外面再裹白绸，所以皇帝的尸首看上去十分臃肿笨重。裹尸是旧时的丧仪，干什么用呢？据说是为防止惊尸。惊尸太可怕了，好好躺着突然扭起来，就算他是皇帝也够吓人的。把手脚都缚住，他起不来身，更不能追着掐人脖子，这样就安全许多。
　　不知道是不是想多了，音楼觉得这里的味道有点怪。虽然点着檀香，还是掩不住淡淡的臭味。天还不算热，摆了两三天就变味儿了吗？幸好守灵靠墙，离箦床有段距离，她也就安下心来。照着蒲团跪下去，翻开经书扉页，张嘴就来了段《关雎》。
　　肖铎嘴角一抽，转过脸看彤云，彤云也觉得丢脸，尴尬地冲他笑了笑。
　　他没说话，转身出去了。殿里只有站班的宫女太监，嫔妃一般是不带宫婢的，彤云伺候完也要回避。肖铎隔着幔子往里看，后殿燃二十四支通臂巨烛，照得灵堂煌煌如白昼，她在灯下读经能读得前仰后合，真是个怪诞的人。
　　他居然有点想发笑，这念头也是一霎而过，很快回过神来，面皮绷得愈发紧了。要紧事没有办完，哪里来的时候蹉跎！离天明还有六个时辰，皇城内外的布控已经尽在他手，剩最后一步，料理妥当就能稍稍喘口气了。
　　这阵子委实累，大事小情全凑到一块儿了。他捏捏脖子下了丹陛，经过铜龟石座背光的那片阴影，把一个寸来长的葫芦型小瓶塞到了曹春盎手里。
　　福王在配殿合了两个时辰的眼，收拾停当了才过来。说来滑稽，一个想做皇帝的人，在这种紧要关头还能没事人一样找地方睡觉，大概也只有这位王爷办得到了。不过这样也好，要是个慎密干练的，什么事儿都能亲力亲为，还要他来做什么？
　　他上前请个安，“殿下，端太妃已经在后殿守灵了。”
　　福王起先还提不起精神，听见他这句话，两眼立刻闪闪发亮，“嗯？这么早就来了？不是让她明儿再过来的吗！别人都在前殿跪着，她怎么上后殿去了？”
　　肖铎说：“可能瞧她是朝天女，皇后打发她在后殿打点。”
　　福王听得很不称意，“这个皇后真是个刁钻刻薄的酸货！那她现在怎么样？她胆儿小，八成吓着了吧？”
　　他早就忘了音楼负隅顽抗时咬他一口的小怨恨，偷不如偷不着，这是古往今来所有男人的通病。福王是个注重感觉的人，他头一回见步音楼，是总理选秀时不经意的一瞥，当时没觉得什么，回去之后却像发了病，越想越觉得中意。本来打算托肖铎把人弄出宫的，后来恰逢皇帝病危驾崩，也就用不着那么麻烦了，干脆接管了天下，所有阻碍就都迎刃而解了。
　　肖铎只道：“臣出来料理有一阵儿了，不知道里头什么情形。王爷要是不放心，进去瞧瞧，陪她守会子。眼下正是她叫天天不应，叫地地不灵的时候，雪中送炭比锦上添花更让人窝心。昨儿夜里的事的确急进了些，今晚要是能叫她想明白，也算功德圆满了。王爷是有耐性的人，好饭不怕晚，还急在这一时半刻？叫她心甘情愿，王爷也更得趣不是？”
　　福王觉得肖铎虽然挨了一刀，但是那种拿捏女人心思的的手段比好些男人都高明，也更懂得里头的趣致。他笑起来，低声道：“厂臣有没有尝过女人的滋味？本王是说入宫之前。”
　　肖铎皱着眉笑，“王爷，臣十三岁就入宫了。十三岁的孩子……怕是不能够。”
　　福王无限惋惜，“因为没尝试过，所以你不懂。正经十三岁是可以的，就是细了点儿，痒痒挠儿似的。”他咳嗽了声，背着手挺了挺胸，“你在皇城东边不是置了产业么？等事儿过去，我赏你几个宫女成个家。日日为朝廷操劳，回去好有人近身伺候，也过两天舒心日子。”
　　肖铎自然不敢领受，呵腰道：“谢王爷厚爱，臣一个人独来独往惯了，多两个人反倒不习惯。”
　　福王在他肩头一拍，“等知道了好处，自然须臾离不得了。”语毕整了整圈领，提着曳撒登上丹陛进谨身殿去了。
　　他打幔子入后殿，一脚踏进去听得音楼在切切絮语。大邺好些女人闺中无聊，靠吃斋念佛打发时间，梵语经文能够倒背如流，福王料着她也一样。迈近屏息侧耳，想听听她佛学造诣如何，谁知半天没听出头绪来。终于弄明白一句，“左之右之，君子宜之”，原来她念的不是《金刚经》，居然是《诗经》！
　　他的影子在烛火下拉成长长的条儿，就铺陈在她面前。她仰起脸看，发现是他，表情定格住了，看上去呆呆的，没了灵气。
　　福王有些沮丧，她的眼神带着防备，早知道就该耐着性子同她扯扯闲话，先打好交道再图谋后计，才是驭人的方儿。
　　她好像怕他故技重施，立刻往帐外看了看。供桌左右都跪着哭灵的人，也不怕他乱来。
　　毕竟大行皇帝跟前，人虽死了，唯恐阴灵不远，有话也不敢随便说。福王清了清嗓子道：“太妃受累了，要不要歇会子？”
　　音楼想起彤云的话，觉得脑子是该活络些，可问问自己的心，又实在做不出讨好的事来。迟疑了好久才在蒲团上欠身，“我不累，多谢王爷关心。”
　　两个人僵持不是办法，音楼还怕他杵在这里大家尴尬，没想到他自发退了出去。她刚松口气，却看见他从箦床另一边的帷幕后出来，也不看她，自己捧着一本《地藏经》喃喃诵起来。
　　作者有话要说：　　波妞扔了一颗火箭炮
　　闭月菊扔了一颗手榴弹
　　大飞扬草扔了一颗地雷
　　鞠躬感谢！
