9、花淡薄

　　音楼愣了一回，再往院子里看，肖铎已经朝宫门上去了。她没了依仗，心头直发虚。没计奈何只得转身进殿里。
　　来人坐在百子千孙葫芦地罩旁，屋里只点了一盏羊油蜡，迷迷糊糊看不清脸，只觉应该是如珠如玉的人。底下太监进来奉茶，他端起茶盏，食指上套个精巧的筒戒，那副金尊玉贵的体面便从举手投足间流淌出来。
　　音楼垂手站在那里，想了想愣着不是办法，欠身行了一礼，“给王爷请安。”
　　福王把茶盏搁下，转过眼来看她，目光肆无忌惮，边看边点头，喃喃说好。
　　这模样真叫人发虚，音楼勉强笑了笑，“屋里暗，殿下稍待，我叫人再掌两盏灯来。”
　　福王却说不必，略挑着嘴角道：“灯下看美人，自有妙处。一眼看到底的，什么趣儿？”见她脸色微变，知道自己登徒子吃相难看，转而笑道，“太妃今儿受惊，眼下可好些了？我瞧嗓子还是不爽利，仍需将养才好。明儿还是哭灵，要是身上不舒坦就别去了。后儿才大殓，等封了棺再去也不迟。横竖你也没见过大行皇帝，箦床边上守着，本王怕吓着你。”
　　这么说来真是个细心周到的人，先前的那点孟浪也不算什么了。音楼感激道：“殿下慈悲心肠，叫我怎么谢您才好呢！不瞒您说，我今儿以为是必死的，就没打算活着回来。没曾想得您相救，到这会儿还云里雾里呢！”
　　福王嗤地一笑，“又不是打仗剿匪，还打算舍身取义？活人殉葬原就有违人道，大行皇帝未御极前，我们兄弟一处坐着说话，还曾说起过这宗。后来他君临天下，把这茬忘了，到了临终也没想起来留个恩旨。”言罢呷口茶，把盖儿盖上，搁到了一旁香几上，冲她和煦道，“太妃坐吧，别拘着。我救你，也非一时兴起。论起来，你父亲曾经是我的恩师。当初詹事府分派人手教授太子和诸王课业，你父亲是右春坊大学士，学道深山，没有一个人不佩服的。可惜后来身子不济辞官隐退了，要是留在朝堂，对社稷必然有利。嗳，如今师傅身子骨可硬朗？”
　　音楼这时才放下心来，原来曾经是父亲的门生，那么伸手搭救她也就说得通了。她提茶吊来给他添茶，一面应道：“承蒙王爷惦念，家父以前有喘症，一到发作就上不来气儿。后来得了个偏方，天天的吃，大清早起来还上山打拳，现在已经好多了。我进京的时候打帘往后看，他牵着一头走骡送出去五里地呢！”
　　她在边上温言细语，嗓门虽不济，那皓腕纤纤却叫人垂涎。福王慢慢点头，“缓和了就好，等将来有了时机再召回来报效朝廷。你父亲算不得顶梁柱，却是根好檩子……”她在旁边的动作一点不落全入了眼，福王顿下来，很快往上一瞥，突然就势拉住了她的手。
　　他是花丛中混出来的行家，圣上御弟，堂堂的亲王，但凡他看上的女人，用不着花多大心思，勾勾手指头不乏投怀送抱了。这位大概也是一样，他懒得费周章，先前一通扯白让他耗神，现在自然要找点儿贴补。
　　音楼没想到他说变就变，刚才还好好的，怎么一下就动手动脚了？她吓了一大跳，使劲挣起来，“殿下有话好说，这算怎么回事？”
　　“你别动啊，都是自己人，这么见外干什么？我就瞧瞧手，又不会少块肉……”他起先还好言周旋，可她看着个儿不大，力气倒有把子，舍了命挣脱还真治不住。他站起来，索性满满一把将她困在怀里，边钳制边道：“你听我说，换了民间说法，咱们也算师兄妹。师兄妹结亲，亲上加亲么……怎么？你不愿意？大行皇帝既然没有临幸你，那再好不过……你听话些，我疼你。”
　　福王身上熏了龙涎，热腾腾的体温伴着香味，冲得人头晕。早就有不好的预感，现在果然应验了。他的手上下乱窜，压都压不住，音楼涨红了脸恫吓，“王爷您身份尊崇，这么作贱人好玩儿么？您快撒手，要不我可叫人了！”
　　这泼辣性子有点意思，他把脸凑到她耳根嗅嗅，“叫人？你吓唬我么？说来奇怪，比你漂亮的多了去了，这张脸竟叫本王念了那么久！”
　　男人这种时候，越违逆他越来兴致。音楼不知道什么时候见过这色中恶鬼，颤声道：“我是大行皇帝后宫的人，您这么办也忒不恭了。您先撒开我，撒开了好说话。您瞧着我父亲的面子，放了我吧！往后音楼肝脑涂地报答王爷的恩情。”
　　“眼下不就是你报恩的时候么？”福王咬牙切齿笑道，“你连命都是我给的，还能舍了什么来报答我？乖乖听话，要是不从，我有一百种法子叫你死得更难受。”
　　早知道这样，还不如跟着殉了葬，也少受这样的屈辱。她实在没法子了，他拖她上炕，她死死拽住落地罩，十个手指头从雕花里抠过去，勒得生疼。他下劲Y，把地罩的榫头都要摇散了。见她不肯放手，恨声道：“给脸不要脸么？还是喜欢被绑起来？”
　　她不松手，他也不强求了，反倒换了方向朝地罩压过来，一手在她胸口乱摸一气，一手往下直伸进她小衣里。
　　音楼又急又恼，进了宫就要做好翻牌子的准备，这会儿皇帝死了，本以为用不着再担心这个，谁知道凭空冒出个福王来，用的还是这种下三滥的手段。她害怕透了，这时候反抗是本能，就算活生生的皇帝来了，她也不能束手就擒。真逼急了眼儿，猛拽起他的手来，就着虎口便咬下去。这口咬得深，能听见牙齿穿破皮肤的脆响。福王咝咝倒吸凉气，一晃神的当口她就夺门跑了出去。
　　音楼闷头往外奔，也不知道能往哪儿逃，只往有光亮的地方窜。宫门虚掩着，她拉开就跨了出去，不想门外有人，一片玄色的披风迎面而来，她刹不住脚，一头撞了上去。
　　门外人被她撞得一趔趄，音楼晕头转向，扶额一看是肖铎，登时抽噎起来：“肖厂臣，您还没走啊？”
　　堂堂的东厂督主替人把门儿，说起来扫脸。如果光是个王爷，他当然没那个好兴致干这份倒霉差事，但是眼下这位王爷前途不可限量，他的殷勤周到绝不是没有回报的。
　　瞧她披头散发的样子，再往门里一看，福王站在廊庑底下让人拿白布缠手，他也料到是怎么回事了。这丫头胆子真不小！他低头看她，“娘娘伤了殿下，打算怎么料理？”
　　她紧紧攥住他的胳膊，上下牙磕得咔咔作响。抬起头望着他，眼里蓄着水雾，一眨眼就落下来一长串，样子可怜到了家。他长叹一声：“娘娘这就是不明事理了，不想进泰陵蹉跎一辈子，就得找个男人依附。身子给谁不是给，非要弄得这么三贞九烈？进去对殿下服个软，殿下好性儿，事儿就翻过去了。”
　　是啊，他说的都在理，要是换了头子活络的，也不能闹得现在这样。人家凭什么救她？她又拿什么报恩？除了这一身肉，她拿不出别的东西来。可她害怕，这大半夜的，莫名其妙的，一点准备都没有，就叫他上下都摸遍了。
　　她压着嗓子呜咽，悲愤交加。见那头福王下台阶过来了，立刻又抖得筛糠也似，摇着肖铎手臂哀求：“您救救我吧……救救我！这太吓人了，我怕。”
　　“怕什么？”想起皇后床笫间的反应，他冷冷勾着嘴角哂笑，“等您明白了，只怕会欲罢不能的。”
　　福王越走越近，音楼绷得浑身发僵，脱口道：“您再救我这一回，往后我什么都听您的……求您了，不救我就是您不仗义！”
　　不救还不仗义了？他怜悯地打量她，真怕得这样么？债越欠越多，还起来可要受累的。
　　福王迈出门槛，龇牙咧嘴地瞪她，“下嘴真够狠的，你是属狗的么？”
　　音楼挨到肖铎身后，只露了一双眼睛怯怯地看他。福王火冒三丈，“咬了人一句话都不交代，你胆儿肥！”伸手去扯她，“往哪儿躲？能躲到天边去？给我过来！”
　　福王气乱了心神，全然不忌讳了，在宫门外就拉拉扯扯起来。肖铎忙上前劝阻，赔笑道：“殿下息怒，宫里办着事，这时候闹起来不好看相。依臣的意思，来日方长的。娘娘暂且想不明白，等过两日臣抽了功夫再劝谏劝谏，娘娘转过弯来，一切就都雨过天晴了。您瞧原本是喜事，赌气什么意思呢！殿下先消消火，这个时辰另有法事要做，臣陪殿下上谨身殿去，正好有些话要回禀殿下。”
　　按说帝位悬空的当口，的确不该只顾偷女人。福王静下心来，板着脸一哼，转过身就往夹道里去了。
　　音楼这才松口气，悄声道：“多谢厂臣了，我记着您的好处，永远不敢忘。”
　　他居高临下看她，未置一词，比了比手请她回去，自己快步赶上了福王的脚踪儿。
　　夹道不像东西街，道旁不掌灯，只有远处的门禁上杳杳挂着两盏西瓜灯。福王放慢了步子，手上伤口辣辣地疼，心里极不受用。瞥了肖铎一眼，“什么话，说吧！”
　　肖铎应了个是，“内阁晚间商议新帝登基事宜，拟定后儿大行皇帝大殓之时，荣王即位主持大政。”
　　“主持大政？一个五六岁的奶娃子，主持个狗脚大政！”福王鄙薄道，略顿了下负手沉吟，“等下去也不是事儿，当初高宗皇帝一时犹豫，让百年太子御极，再从侄子手里夺天下，废了多少力气！前车之鉴，当引以为戒。既然荣王进了坤宁宫，这会儿下手正是时候。若是等他称帝过后再图谋大计，短期之内又动他不得，到时候朝政势必落进皇后手里，赵家那一干外戚岂不又有了用武之地？”
　　肖铎躬身道是，其实他若真有野心，扶植荣王便能把持朝政。可是这样风险也大，宦官擅权历来是大忌，到最后授人以柄，叫人纠集起来要他的命。他手上毕竟没有兵权，区区一个东厂万把人，真刀真枪拼不过五军都督府。要是再加上个福王，事情就更难办了。所以还是需要人顶头的，不光为报福王的恩情，也是为自己考虑。帮福王达成心愿，他仍旧可以舒舒服服做他的东厂提督。更要紧一宗，就此能摆脱皇后的纠缠，这个好处比权倾天下诱人得多。
　　两人慢慢过了门禁，往前又是十几丈远的夹道。福王略打个顿儿，低声道：“要取荣王性命不是难事，我担心的是各部藩王。不说云贵、川陕，单单一个盛京南苑就不容小觑。万一打着旗号进京……”
　　肖铎拱手道：“这个殿下不必忧心，东厂的番子分布在大邺各地，只要有一丝异动，等不到他们调兵遣将，消息就已经传进紫禁城了。藩王不得诏命擅离蕃地等同谋反，到时候下令撤蕃，更加师出有名。”
　　福王听得颇称意，在他肩头拍了拍道：“有你在，果然替了本王不少心力。本王信得过你，那么万事就托付厂臣了，他日本王必有重赏。”
　　肖铎等的就是他这一句，忙拱手作揖，“殿下言重了，没有殿下，哪里有臣今日！替殿下分忧是臣职责所在，臣必定尽心竭力，请殿下放心。”
　　福王点头，挫着步子往前迈，复又懊丧地抬手看看，“那丫头怎么料理？性子似乎烈了些，差点没咬下我一块肉来。”
　　他想起那双盈满泪的眼睛，心头微漾，“臣以为这种事急不得，她这会儿吓破了胆，短期内恐怕缓不过来，逼得越紧越会弄巧成拙。横竖殿下有的是时候，待得天下大定，对她多加看顾，恩典到了，假以时日不愁她不回心转意。臣虽是太监，也知道男欢女爱靠的是你情我愿。强摘的果子不甜，殿下比臣更明白这个道理。让她在泰陵待上三五个月，也好防人口实。若到时殿下还惦念，再找个借口把她召回来；倘或一别两宽渐渐放下了，那让她守一辈子的陵，也就是了。”
　　福王仰头看月，今晚是下弦月，到了后半夜细得简直看不见。越得不到越挂念，现在人要是在眼前，一口吞下去都不解恨。
　　“我琢磨过了，还是不要送进泰陵的好。年轻轻的姑娘，住在坟圈子里损阳气儿。再说那里还有老辈里的妃嫔，不定回头怎么折腾她呢！没的接回来不成了样子，岂不白费心思？”他竖着一根手指头指点，“这么着，你想个法子从泰陵把人换出来，让她暂时借住在你府上。我怕有阵子要忙，等忙过了再召她回宫，你也好提醒着我点儿，别一不留神弄忘了。”
　　这位王爷，真好色又多情！这类人看上谁都凭喜好，今儿你明儿他，兴头上百样揪细。等一撂手，大约什么都想不起来了。
　　作者有话要说：　　大飞扬草扔了一颗地雷
　　寒枝不栖扔了一颗地雷
　　寒枝不栖扔了一颗地雷
　　如初扔了一颗地雷
　　j31725扔了一颗地雷
　　潇湘过客扔了一颗地雷
　　感谢大家，鞠躬！



