12、似千里

　　　　殿外月朗星稀，到了后半夜，大伙儿精气都有点儿散，之前哭天抹泪的都住了嘴，跪在垫子上打起盹来。大行皇帝驾崩已经是事实，再多的悲伤抵不过上下打架的眼皮子，粘在一块儿，天大的本事也分不开它。
　　和尚念经倒还是那么起劲，他们分时候上值，换了一拨人，嗡哝的梵音照样荡气回肠。
　　音楼刚开始对福王带着戒备，不知道这人打什么坏主意。观察了一阵，他捧着手卷态度自然，她渐渐也就放松了，又觉得他满讲义气。明明不必在这里充当孝子贤孙，却耐着性子同她做伴。隔得远虽远，毕竟有心，也不能不瞧着人家的好。
　　夜半三更有点冷，她跪久了，只觉一串寒意蠕蠕爬上脊梁，呵欠伴着瞌睡一波接一波袭来。勉强盯着书，上面字迹模糊，乱糟糟一团，什么都看不清了。
　　终于感觉撑不住，犹犹豫豫合上眼，心说眯瞪一会儿，反正浑水摸鱼的不止她，法不责众嘛！
　　福王呢，先前睡过了，这时候精神奕奕。视线越过大行皇帝如山样胖大的身形，看见她低垂着头，知道她乏累。悄声站起来，到前殿指派太监进去替她，自己绕过香案来瞧她，轻声唤她，“端太妃，太妃娘娘？”
　　音楼猛地激灵一下，抬起头看他，“殿下叫我？”
　　福王颔首道：“太妃跪了有两个时辰了，上庑房里歇会儿。我叫人备了茶点，你去进些东西再来。”
　　她却不大放心，吱吱呜呜搪塞，“不必了，多谢王爷好意。箦床边上不能断人，再有两个时辰天就该亮了……”
　　福王两道浓黑的眉毛像两柄关刀，拱起来的时候几乎能连成一线。听说眉心不开阔的人气量小，音楼拉着长音调开视线，觉得有了昨晚的事，今天还要相对真别扭透了。
　　丧服是右衽大交领，她人很纤细，相应的脖子也修长优美。脖子再往下，宽大的门襟依旧能看出山峦起伏，果然美人胸叫人神往啊！他想起混乱中隔着衣服揩到的那点油，女人除了脸，那里是暗藏的宝藏，光那么思量也足够他想入非非的了。
　　福王就是这点好处，他有用不尽的热情。不是一次对多少女人动情，他很“专一”，送走一个迎来一个，每次都极其用心。这次轮到步音楼了，虽然没深交，不知道她为人如何，但她强权面前懂得抗拒，说明她很有骨气。有骨气好，他喜欢！撩拨两下就成了面人，那种和青楼粉头什么区别？他经历的女人多了，暂时还没遇见敢反抗他的……想到这里手上伤口锐痛起来，他复审视她，慢慢吊起一边嘴角。野性难驯，狩猎起来才更有意思。他也不急，有大把时间和她周旋。她目前排斥他不打紧，以后自然会爱死他的。
　　他拿出他君子人的正派模样来，咂了咂嘴道：“太妃这片心，大行皇帝在天上瞧着也会动容的。只是后半夜阴气重，你一个女人家守着不好，邪风入骨，仔细作下病来。你道皇后为什么后半夜回宫，就是这个道理！娘娘还要我说得更明白吗？我是为着你，从一开始就是一番好意，你万万别误会我。箦床边上断不了人，我已经叫人进来替你了。腾出空来歇一歇，对你有益处，明儿脸色也鲜亮。”
　　他说得这么合情合理，音楼立刻就动摇了。这回紫禁城里人死大发了，这儿一个、承乾宫里一个、后边钦安殿还有五十七个……想来一阵恶寒。
　　福王见她还不起身，简直要觉得她朽木不可雕了，“太妃执意不去？”
　　音楼苦哈哈道：“王爷，其实不是我不想去，是我腿麻站不起来……”边说边往外看，嘀嘀咕咕地抱怨，“彤云八成投胎去了。”
　　如此又个接近的好时机，福王仗着身后有帘幕遮挡，也不征得她同意，上手就来搀她。不是伸出胳膊给她借力，是两手伸到她腋下，把她直挺挺架了起来。
　　这是拉扯孩子的办法，音楼无可奈何，能感觉到他虽极力控制，手指的外缘还是触到了她的胸乳。她真臊得没处躲，这接二连三的，当她也是死人么？她挣扎开了，踉跄扶着墙壁动动腿，欠身道：“我自己能行，不劳王爷费心。”又小心翼翼地觑他，“王爷也要上庑房吃果子去？”
　　他想去，可是得避嫌，公然在一间屋子里呆着，暂时不大好。他咳嗽一声，“五更天要大殓，还有好些事儿要料理，我就不去了。”转身叫来个小黄门，“你引路，伺候太妃歇着去吧！”
　　小太监领命道是，上来屈起一条胳膊让她搭着，细声道：“老祖宗您留神脚底下，奴婢瞧您孝袍子长了，回头进庑房给您绞了点儿，您走道儿能好走些。”
　　她打幔子出去，发现外面的人少了一半，据说是轮班吃加餐去了。
　　她跟着进庑房，原以为那些太妃太嫔都聚在这里，可是没有。外间的案上摆着个吊子和几碟点心，内间门上挂了半截老蓝布的帘子，灯火摇晃里看见有人走动，脚上一双皂靴，半身曳撒胜雪，只是头脸挡住了，不知道是谁。
　　小太监扶她坐下，跪在地上笑道：“老祖宗宽坐，奴婢给您料理料理这袍子。”说着躬身拿牙咬下沿，孝袍子不滚边，宫里请剪子也麻烦，只要咬出个缺口来，顺着丝缕一撕就成。
　　音楼抬起脚，看他卸下两寸来宽的一道，扬手一扯，裂帛的声音听得心头发凉。
　　“您瞧都妥了。”他把布卷起来掖在腰封里，到盆里盥了手过来取珐琅茶碗，往她面前一搁，又撩了袖子拎铜吊子往碗里注奶，“这是刚从茶炊上取下来的，还热乎着呢，奴婢伺候老祖宗进些儿。”
　　音楼问他，“你们都管太妃叫老祖宗吗？要是一屋子都是太妃，怎么分呢？”
　　小太监道：“总有法子的，通常是前边冠封号。比如您，人多的时候就叫端太妃老祖宗，私底下没别人，光叫老祖宗也不会混淆。”
　　她嗯了声，“我以前听说司礼监管事的才称老祖宗。”
　　“那是老辈里，有点儿岁数的才这么叫。咱们督主眼下正是大好的年纪，叫老祖宗，没的叫老了。”
　　音楼抿了口奶/子问：“肖厂臣今年多大岁数？我瞧左不过二十五。”
　　小太监呵腰一笑,“老祖宗好眼力，督主过了年二十三，您猜的差不离。我师傅说了，像这么年轻轻就执掌司礼监的，二百年来是头一个。他老人家虽年轻，办事却老辣有胆识，下头的人，提起他没有一个不佩服的。”
　　这么齐全的人，可惜净了身，空得这么大的权势有什么用！音楼倒替他难过起来，里间的人突然咳嗽一声，小太监听了大惊失色，杀鸡抹脖子捂住了嘴，冲里面一指，光动嘴不出声，对她做出个“督主”的口型。音楼也没想到是他，一时有点发愣，忙端起碗咕咚咕咚喝了好几口。
　　“时候还早，老祖宗再歇会子，奴婢外头还有事儿，得忙去了。”小太监找个借口就要逃，边退边道，“大行皇帝的梓宫天亮停在奉天殿，您跟前的人借去帮忙了，我给您找她去，叫她来伺候您。”说完一闪身出去了。
　　音楼枯坐着，谨身殿里的梵音隔了段距离，隐隐约约都屏蔽在垂帘之外，屋里静悄悄的，只偶尔传来纸张翻动的声响。她使劲地探头看，里间的灯光柔柔地、模糊地蔓延出来，流淌到她脚背上。他不知在做什么，好像很忙，又好像很悠闲。
　　她清了清嗓子，“肖厂臣？”
　　里面应个是，“娘娘有什么吩咐？”
　　有什么吩咐，似乎没有什么吩咐。她抿了抿嘴，略顿一下又问：“您在忙什么？”
　　他唔了声，“臣这里有些账目要清算。”
　　音楼想了想，从茶盘里另取一只茶碗来，倒了一盏奶，端了一碟藤萝饼，拿手肘打帘子，偏着身进了里间。
　　他抬起头看她，她给他送吃的来，还是很叫他意外的。一屋子的书柜，只有他的书案上能摆东西，忙起身把散开的册子都收拢起来，腾出一块地方让她放碗碟。
　　她站在一旁淡淡地笑，“福王殿下发了恩典叫我来歇着，不知道厂臣用过点心没有？眼下事也多，自己身子要当心，饿着办差可不成。您用些吧！”她把奶盏往前推推，“我摸过，还热着呢！”
　　肖铎脸上深色难辩，狐疑地打量她，“臣没有半夜用加餐的习惯。”
　　音楼有点失望，嗫嚅道：“我刚才和人说起您，您不高兴了？”
　　他还是一张沉静的脸，掖手道：“臣没什么不高兴，娘娘千万别误会。”
　　他似乎是习惯疏远，有人试图靠近就觉得不安全。音楼也没有别的意思，认真论，救她小命的是福王，可不知怎么，她总觉得肖铎才是真正的大恩人。她没有别的办法报答他，在他跟前献献殷勤，就像猫儿狗儿示好似的，无非表达自己对他的感激。
　　她讪讪的，垂着嘴角打算去搬碗碟，“那是我来的不是时候，厂臣忙吧，我不打搅您了。”
　　奇怪他这样铁石心肠的人，居然觉得不领受她的好意过意不去似的。他先她一步端起碗，简直像闷酒，一仰脖子就灌了下去。
　　音楼在一旁眯眼看着，他颈子的线条真好看，有些男人脖子很粗壮，看上去难免呆蠢。他的不是，适中、光洁，有种不可言说的美态。
　　他搁下碗对她作揖，“谢娘娘的赏。”
　　他身在高位，是极有气势的人，音楼在他面前自发矮了一截。她拿脚挫挫地，腼腆道：“我是借花献佛，厂臣别笑话我才好。”
　　“娘娘这话见外了，宫里的东西，哪样算得自己的呢！”他冲高椅比了比，“娘娘请坐。”
　　音楼敛着袍子倚窗坐下，往他桌上看一眼，奇道：“厂臣也管着内务么？这些零碎事情都要您过目，那忙起来可没边儿了。”
　　他量了水倒进砚台，取墨块慢慢研磨，边磨边说：“宫里眼下乱，好歹要有个总揽的人。原先万岁爷圣躬康健，司礼监无非同内阁一道处理票拟。可现在变天了，内务衙门到底还是以帝王家的家务为重。都去办大事了，这些小事谁来经手？”言罢想起什么来，又淡声道，“昨儿王爷和我说起您往后的安排，原本是想把您送进泰陵过上三五个月的，后来还是舍不下，琢磨来琢磨去，只有请娘娘纡尊降贵，到寒舍将就些日子了。”
　　作者有话要说：　　谢谢谢双扔了一颗地雷
　　潇湘过客扔了一颗地雷
　　爱弘扔了一颗地雷
　　我的高跟鞋扔了一颗地雷
　　拉那西亚扔了一颗地雷
　　cksd529扔了一颗地雷
　　flowerch01扔了一颗地雷
　　感谢大家，鞠躬！
