8、兰露重

　　　　她还在炕上，只穿了中衣，他冷不丁进来，叫她一阵慌神。他倒不以为然，揖手行了一礼，“给娘娘请安。”
　　音楼忙拉过衣裳披上，要下地，又觉得不大方便，顿在那里进退不得。肖铎是权宦，有品级的太监甚至不用在帝后跟前口称奴婢，面对一般人时身上更没有奴颜婢膝的味道，即便不行通报就闯进门，依然昂首从容，谈笑自若。
　　她有些别扭，不过细思人家救了她一命，再说他原本就是个太监，出入内廷没有太多忌讳，自己太过计较显得小家子气。因欠了欠身道：“肖厂臣不必多礼，深夜来见我，有事么？”
　　他听见她破铜锣似的嗓子，做出个牙酸的表情来，“娘娘能说话了，再歇一天，就上建极殿守灵吧！内阁拟了娘娘的封号，臣送去给皇后过目，皇后也都应准了，如今再自称‘我’，似乎不合时宜。”他抬头四下打量，“这二所殿过两天更名重华宫，娘娘是一宫之主，当自称‘本宫’，才好同尊号匹配。”
　　音楼因他那一拧眉的动作脸红不已，暗忖他大半夜跑来说教，不知道葫芦里卖的什么药。听多了他的坏名声，心里也忌惮，便带着点逢迎的口吻道：“我记下了，只不过厂臣不同于别人，于我有再生之恩，在您跟前就不摆那个谱了。”
　　肖铎闻言一笑，“臣说过，是受人之托，娘娘不必放在心上。”转过头看彤云一眼，“你暂且回避，我有话和娘娘说。”
　　彤云愣了下，再看音楼，她也是战战兢兢的模样，却依然点头，“你去吧，有事我再叫你。”
　　彤云退下了，屋里只剩两个人，大眼瞪小眼，气氛有点尴尬。其实说尴尬，好像只是音楼一个人的事，肖铎见多识广，压根不以为然。见她动了动身子，反而趋前身来，“臣伺候娘娘更衣，过会子那位贵人要来见娘娘，臣是来行通禀之职的。臣打听过，娘娘出身名门，令尊是隆化七年辞官的太子太傅，坐在被窝里见客，似乎不成个体统。”
　　音楼咽了口唾沫，“肖厂臣说得是。”可使唤谁也不能使唤他啊！她缩了下，堆起笑脸道，“不敢劳动您，我自己来就成了。”
　　他却不听，一头上来搀她，一头缓声道：“侍奉主子原就是臣份内的事……”凝目看她，含笑道，“娘娘怕臣么？”
　　他那一笑和风霁月，尤其那双眼，没有波澜的时候深邃宁静，笑起来却不同，长而媚，简直摄人魂魄。靠得又近，温和的嗓音就在她耳畔。音楼心头雷声大作，以前不知道漂亮这个词能用在男人身上，现在才算开了眼。真奇怪为什么他只有恶名在外，照理说艳名更该远播才对。
　　“您真爱开玩笑，我的命是您救的，对您只有感激，没有害怕的道理。”她略偏过身子，“厂臣是好人呐！”
　　“好人？”肖铎难得有愣神的时候，无限惆怅地摇头，“从来没人说臣是好人，臣在满朝文武眼中是毒瘤，人人除之而后快。”
　　音楼不懂朝堂上的事，但是能叫所有人记恨，这人大概的确好不到哪里去。她也会两面三刀，人家救了她，感激只是一方面，提防还是需要的。这泱泱后宫，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。世人熙熙皆为利趋，既然肯出手救她，自然另有说法。
　　她暗暗盘算的时候，他正手势轻柔地替她套上褙子。毕竟开了春，穿得不甚多了，里面的夹棉中衣早换成了白绸竹叶纹的。细洁含蓄的美，衬她正合适。不过下颌青紫的勒痕有些触目惊心，他替她扣扣子的时候手指轻飘飘划过去，“看来臣明儿还得叫人送化瘀散来，娘娘喉下这块，早点消了才好。”
　　他撩她，音楼是黄花大闺女，一碰就狠狠一震。他讶然，看她面红耳赤，声音愈发轻柔，“娘娘怎么了？臣伺候得不好？”
　　窗外是浓稠的夜色，到了夜半时分不像白天那么警醒，人累了，也慵懒了。他的神情看上去有点倦怠，蒙蒙的一双眼，不留神就撞进人心坎里来。音楼决定坐怀不乱，镇定答道：“不不，适意得很……别的都好，就是肖厂臣纡尊降贵叫我惶恐。您也知道，我不是正路主子，得您这样厚待，怕夜里睡都要睡不踏实了。”
　　他扯了下嘴角，“睡不踏实？何至于呢！臣如今虽提督东厂，其实在贵人们眼里还是奴才。要是衔恩骄纵，岂不闹笑话么！至于娘娘说的不是正路主子，以后千万别这么自轻。既然得了名号，您就名正言顺。谁敢不尊您一声太妃，礼法也不饶他。”
　　他是最体人意的，掀了褥子要服侍她穿鞋。音楼惶恐不已，女人的脚不能随便叫男人看见，虽然他充其量只能算半个，她也不大习惯让外人经手。
　　“我自己来，多谢厂臣的好意。”她提着马面裙跳下脚踏，很快趿进鞋里。自己手忙脚乱地归置，嘴里也不闲着，“先前忘了问，您说的那位贵人究竟是谁？我回来想了很久，上月才大选的，到这里人生地不熟，没有特别交好的朋友，实在想不出是谁。”
　　原本就为岔开话题，不想肖铎接了口：“是大行皇帝同母的兄弟，福王殿下。”
　　她正弯腰拔鞋后跟，[裙高高提着，听了话顿在那里，一双半大脚没穿罗袜，细细的脚踝白得羊脂玉一般，上头还牵着根红线。
　　他眯了眯眼，果然是副赏心悦目的画卷。汉人裹脚，三寸金莲一手就能掌握，步音楼的不是。 步氏老姓步鹿根，是随龙入关后才改成单字的。鲜卑人不兴裹脚，所以慕容宗室的女子全是天足。大脚好，脚大江山稳，比起那种脆弱畸形的美，还是不受束缚的本来面目更可人。
　　音楼挖空心思回忆，实在想不出什么时候和福王打过交道。抬眼看肖铎，他正好整以暇打量她的脚，这才想到把裙裾放下来。她难堪地咳嗽一声，“我不认识福王殿下，别不是救错人了吧！”
　　“错不了，娘娘不认得福王，福王认得娘娘就够了。”他背着手往窗外看，宫门虚掩着，门闩斜斜搭在一边，两盏宫灯高挑，照亮门禁下不大的一片空地。他回过身道，“就算没有交集，娘娘也应该听说过殿下。代宗皇帝子嗣单薄，膝下只有大行皇帝和福王两位。如今皇上宾天，接下来有机会继承大宝的，不外乎殿下和荣王。”他言罢一笑，“这些话原不该和娘娘说，只不过有了今儿这件事，就像坐在一条船上，臣便不同娘娘见外了。回头福王殿下来瞧娘娘，其中缘故一点娘娘就知道了。臣的意思是，既然有幸和娘娘结了缘，那么日后臣当竭尽全力扶持娘娘，也请娘娘在殿下面前替臣周全。历来后宫如朝堂，齐心协力同荣同辱，才是长久的方儿。”
　　音楼被他说得一头雾水，她得了谥号晋太妃，死罪可免，却要上泰陵守陵，后宫之中的尔虞我诈和她似乎没多大关系。再说那位福王，她连见都没见过，哪里在他跟前说得上话！
　　她觉得这位肖厂公太瞧得起她了，刚想给自己找点退路，门外小太监隔着门帘通传：“回督主，殿下过了百子门，正往二所殿来。”
　　肖铎对一脸惶骇的端太妃满作一揖，“殿下夜访娘娘，请娘娘迎驾。”
　　音楼简直摸不着头脑，现在已经过了子时，什么事不能明儿办，哪里有半夜访人的道理！肖铎来也罢了，那位福王不是货真价实的男人吗？她是元贞皇帝的宫眷，宫眷见外男不合规矩。现在真是群龙无首了，宫廷之中的禁令也行不通了。
　　他却行往外退，音楼追了两步，“肖厂臣，天儿这么晚了，福王殿下这会子来……”
　　他笑了笑，“来了便来了，早晚要见的。娘娘放宽心，殿下很和气，好好侍候着，将来必不会慢待了娘娘的。”
　　她忐忑不安，到门外左右观望，哑着嗓子叫彤云，他抬手阻止了，“娘娘噤声儿，殿下就是来瞧娘娘一眼，有些体己话要说。边上杵着个不相干的人，殿下有所顾忌，心里不痛快了，反而对娘娘身边的人不利。”
　　音楼被他唬住了，当真不敢再出声，只是可怜巴巴看着他，“肖厂臣，你不会走远吧？是不是得候着殿下出来，再送殿下往谨身殿去？”
　　肖铎看得出来，她眼下是拿他当救命稻草，就因为他是太监，不能把她怎么样？真是怪事，人人对他避之惟恐不及，没想到还有被人托赖的一天。他一哂，稀奇之余也不觉得心境有甚变化。眼梢往抱厦方向一瞥，见两个宫人引着福王缓缓而来，便不再答她的话，提袍下台阶迎接去了。
　　既然人来了，硬着头皮也要见的。她在这里提心吊胆，没准儿人家还坦荡荡呢！这么一想顿觉自己不上台面，大行皇帝丧期里，守灵哭灵不断人。近前的宗亲大臣连轴转，时候一长白天黑夜都颠倒了。她得了赦免还能养一天身子，什么时辰该干什么分得清清楚楚，谨身殿里不得合眼的人看来却都是一样，到处灯火通明，宫门下钥但不上锁，想上哪儿都畅行无阻，和白天没多大区别。
　　福王是个翩翩君子，服丧期间戴着白玉冠，重孝之下也有倜傥的风度。对肖铎摆了摆手又摒退左右，目不斜视地进了中殿里。
　　作者有话要说：　　大飞扬草扔了一颗地雷
　　潇湘过客扔了一颗地雷
　　鞠躬感谢~~

