10、更漏残

　　音楼一天之内受了两次惊吓，觉得有点承受不住，坐在炕上只管发呆。彤云挨着脚踏觑她，“主子，您老说桃花运不旺，您瞧这回不是来了？”
　　她把脸埋在臂弯子里，听她这么说转过脸，露出一只眼睛看她，“这是什么桃花？上来就摸我，这儿薅一把那儿薅一把，还说师兄妹结亲，有这么结亲的吗？我算看出来了，这些耀武扬威的贵人就这奏性，不拿人当人看！”
　　彤云垂着嘴角皱着眉，五官看上去有点滑稽，“甭管怎么，好歹也是一朵花，虽然好色点儿，将就也能看看。您要想往后有好日子过，少不了吃暗亏。要是寻常家子，小叔子偷嫂子丢人，帝王家就不一样了。您知道高宗皇帝吧？可贺敦皇后是太宗正经元后，最后还不是给高宗来了个收继婚！鲜卑人没那么讲究，跟谁不是跟呐，您说是不是？”
　　她愕了下，“听着挺有道理，敢情是我当时没想开？”
　　“那您这会儿想开了吗？”彤云凑近了些，“过了这村就没这店了，您打算老死在泰陵啊？”
　　“不想，那怎么办？我再去勾引福王？”她憋出个作呕的表情，“我想起他就犯恶心，真下不去那手！”
　　“您都下嘴了，下手怕什么！”彤云退回榻上，抱着褥子躺下来，翻个身道：“您这么想，如果皇上没驾崩，翻了您的牌子叫伺候，您去不去？一样的道理，这宫里谁认识谁？除开宫女就是净了茬的太监，男人只一个，眼下死了，没准儿福王就成下一任的主子爷了。反正撇开那些不论，您瞧准了时候求他给您做主，他好歹是位王爷，把您从泰陵捞出来不费吹灰之力。”
　　音楼又点头，直挺挺躺尸瞪着屋顶，“有道理。”
　　彤云叹气，“您别光有道理，好好琢磨琢磨吧！您往后啊，就是个高处呆着的命。要找男人，非得是位高权重的，否则您就得天天敲木鱼。敲着木鱼好玩儿么？三天五天还觉着挺清静，十年八年您得疯！我听说守陵的好些太妃到后头连人都认不得了，跑出去死在哪个犄角旮旯，找都找不着。”
　　音楼垂头丧气，“我要是进了陵地，没人救我我肯定出不来。最后也得像老太妃们一样，死了往妃子陵寝一埋就完了。”
　　“所以您不能那么懒了，您得活动开。我先头还觉得李美人跟了闫荪琅也不错，现在看看您，您得福王垂青，比李美人强百倍。福王浑身上下什么都不缺，得了个大便宜，您找地儿偷乐去吧！”
　　“这话不对，我没得便宜，是给占了便宜。”音楼把人倒扣过来趴着，“还有我是主子，你不能说我懒，不合规矩。你该说我乐天知命，这么听着顺耳点儿。”
　　彤云乜她一眼，“奴婢也是为您好，您有时候扎进死胡同，就缺当头棒喝。我冒死直谏，是良臣。”
　　音楼错着牙点头，“我知道了，你一定是恨我把赏你的东西收回来了。”
　　“那点算什么！等您飞黄腾达了，还愁没我的好处？走出去我也人五人六的，给我自己长长脸。”彤云打个哈欠喃喃，“您这辈子横是和这帝王家结缘了，留在宫里才是正途。别愁孤单，好些得宠的太监都和主子们走得近，到时候咱们也养一个，供您取乐。”
　　音楼听得臊眉耷眼，“你可真好意思说，你要是个男人，八成比福王还要好色。”
　　“我说的是实话，您没听说过啊，不光好些嫔妃，连皇后都……”她捂住了嘴，“该死该死，差点说漏了，叫人知道了要拔舌头的。”
　　音楼嗤笑：“真要拔舌头，你浑身长满了也不够拔的。皇后怎么了？皇后也养太监？”
　　有些人啊，话到了嘴边吐不出来他难受，彤云就属于那类人。故弄玄虚半天，最后不问她她还上赶着告诉你呢！果然一放鱼线就上钩，连饵都不用抛。她暗挫挫说：“皇后和掌印太监有猫腻，您不知道？”
　　她怔了怔，想起肖铎那张不食人间烟火的脸，觉得不大可能，“司礼监有几个掌印太监？”
　　“您糊涂了？阖宫只有一位，掌印多了还不得乱套啊！”彤云压嗓门儿道，“就是肖铎，您的那位救命恩人。我有个发小在坤宁宫当差，是皇后身边服侍的人。每回皇后召见肖太监，宫里侍立的人都得识趣儿退出去。什么话不能当人面说？肖太监在坤宁宫一呆就是两刻，您说孤男寡女，能干什么？”说着话锋一转，“这话我只告诉您，您可不能往外宣扬。东厂刺探消息是天下头一等，这种闲话要是叫肖铎知道了……”她喀地一下做个抹脖子的动作，“明早太阳就该照在咱们坟头上了！”
　　音楼有股说不出的滋味在心头，“太难为人了，要用拿不出手，那多着急啊！”
　　彤云闷在被窝里咭笑，“人家聪明着呢，什么办法想不出？皇后宫里有个巫傩面具，鬼脸儿红鼻子。那鼻子不寻常，鼻尖儿鸡蛋大小，整个足有四寸半长，就像上刑用的木驴……”这么惊心动魄的内/幕，自己也脸红，忙讪讪住了口。
　　音楼起先还没明白，后来回过味来，唬得目瞪口呆。翻身仰卧，不知怎么觉得好好的一朵花给糟蹋了，心里怅惘不已。她长叹一声，“肖厂臣可怜见的！”
　　彤云唔了声，含含糊糊道：“不可怜，当奴才的都是这么过来的。有付出才有回报，要不您以为他怎么执掌司礼监，怎么提督东缉事厂的？成大事者不拘小节，主子您也该学学肖厂公才是啊！”
　　音楼没应她，没过多久那丫头就睡着了，鼻子眼透气像拉风箱。音楼睡不着，脑子里转得风车似的。
　　福王的名头响铛铛，大邺没几个人不知道。这位王爷是垫窝儿（对最小的儿子的戏称），前头兄弟死了一溜，就剩他和大行皇帝哥俩。后来大行皇帝继位，他封了王，在京里舒舒坦坦受用着。要说这人吧，大毛病没有，就是好色，谁家姑娘媳妇儿入了他的眼，翻墙撬门也得把人弄到手。这么个神憎鬼恶的脾气，却写得一手好字，想是老天爷发错了恩典了。他在书法上颇有造诣，临谁的字，一准儿入木三分。据说来一段瘦金体，盖上他慕容高巩的大名，搁在琉璃厂能买好几千银子。
　　色鬼擅长丹青，就像肖铎这样一个整洁人儿必须取悦皇后一样，让人敬畏之余又觉得腌H。可见世事难两全，越靠近权力中心的人越复杂。音楼拍了拍额头不由发笑，她对肖铎又知道多少？光凭他救了她两回就生出这么多感慨来，也许人家原就是这样的人呢！
　　不过他先前的话她是听进去了，他和彤云一样的意思，跟谁都是跟，皇帝临幸你，你不也得脱光了躺着吗！不同之处在于皇帝翻牌子她可以大大方方让人知道，福王来这手就藏着掖着见不得光。不管怎么，太妃的名号在这里，真要答应了……算怎么回事？
　　再好好想想，不着急，好好想想再决定该怎么办。救命之恩不能不报，赊着账，没准人家一来气又弄死她一回。
　　音楼绝对是个得过且过的人，她心大，能装得下整个紫禁城。睡了一觉，第二天起来什么都想开了，没叫她殉葬是她运气好，半夜给人吃了豆腐也没什么，是自己太惹人爱了，美人的烦恼就是多。
　　她倚窗看前排殿顶上金灿灿的日头，天儿晴了，转眼就暖和起来。之前下四十来天雨，八成是为大行皇帝哭丧。细想想他也没什么建树，天菩萨这回穷大方，哭得这么悲凄绵长。人断了气，反而换了副脸，大概知道要出丧，行方便叫事儿办起来顺当些吧！
　　至于她颌下的瘀痕，三两天恢复不好。肖铎派人送了膏药来，啪啪左右开工贴了一脖子。晚间撕下来的时候淡了不少，虽还没完全消退，嗓子倒清亮了，在灵前也能哭得比较有体面。
　　第三天要入殓，她装样子也得提前上谨身殿跪着去。彤云给她收拾好，孝帽子深，一扣连眼睛都看不见了，主仆俩相互搀扶着，乘着夜黑风高进了后右门。
　　谨身殿前白幡漫天，金银箔被风吹得哗哗响，殿里梵音连绵，身临其境才有了办丧事的沉重感。因为还没装殓，殿里支了高高的帐幔，帐内是皇帝的箦床，帐外设高案摆放礼器祭品。守了两天灵的宫眷和近臣跪在青庐两边，见有人来了都抬头看。音楼有点慌神，不过还算镇得住。也亏她有一副急泪，提着鳃麻孝服，步履蹒跚地上了台阶，在殿外三跪九叩，伏在月台上泣不成声。
　　一个没得过皇帝临幸却莫名其妙晋了太妃位的小才人，对自己将来叵测的命运尚且有忧患意识，那些名正言顺的太妃们想想自己的晚景，更觉凄凉难言，放声又是一通嚎哭。音楼自然哭得更应景儿了，她是怕皇后这会儿冒出来，拉她上箦床边上跪祭，那是要吓死人的。
　　她趴地不起，装模作样浑身打摆，那份伤情叫天地动容。肖铎刚议完事从庑房里出来，站在丹樨上看了一阵，见她这样情真意切也觉纳罕，不过并不以为她是出自真心。他对插着手上前，弓腰道：“娘娘节哀，保重自己身子要紧。”
　　她抽抽搭搭起身，他忙伸手搀扶。就着火盆的光看，她眼眶子发红，满以为是哭过了头，擦坏了眼睛，谁知道她拿手绢一掖，素绢上分明留下一道红印子，原来是事先早有准备，往眼皮上抹了胭脂。
　　真没见过这么狡猾的！肖铎皱了皱眉，“娘娘上殿里去吧！夜深了有露水，没的打湿帕子就不好了。”
　　音楼那双大眼睛呆呆扫过来，他的话说得蹊跷，大概堪破了什么。再低头一看，脸上立马悻悻的，忙把帕子塞进了袖口里。
　　作者有话要说：　　留言催文扔了一颗地雷
　　寒枝不栖扔了一颗地雷
　　cocoalady扔了一颗地雷
　　潇湘过客扔了一颗地雷
　　大飞扬草扔了一颗地雷
　　感谢大家，鞠躬！


