6、露微意

　　肖铎上中路，嗤了声道：“这些酸儒就会做官样文章，论起心狠手辣来，不比东厂逊色多少。”
　　皇宫大内，每一处都有它的用途。比方钦安殿，专门供奉真武大帝，每逢道家的大祭日，宫中的道官道众便按例设醮供案，帝后妃嫔也要来拈香行礼，作用和家庙差不多。既然是家庙性质，停灵就是常事。宽敞的大殿里按序排着五十八口棺材，一色黑漆柏木。只不过五十七具查验过后都封了棺，唯有一具半开着，里头坐着个糊里糊涂的人。
　　内阁似乎拿这个大活人没什么办法，都掖手在一旁看着，见他进门拱手作揖，呼他肖大人。
　　他还了礼，转身看那位棺中人，别过脸问魏成，“怎么出了这样的事？先前在中正殿都验过的，眼下是个什么说法？是你们办事不力，没瞧明白？”
　　魏成忙道：“回督主的话，收殓前都照您的示下仔细查验过，确定无疑了才往钦安殿运的。活人上吊，假死也是有的。或者颠腾颠腾，喉头上松了，半道上能够回过气儿来。这种情况当时验不出，不过并不少见。”
　　肖铎听了蹙眉，“万幸还没往前头发送，要是在那儿出了岔子，不知道叫多少人看我的笑话呢！”
　　说着细细审视眼前这张脸，称不上绝色，但似乎比头回见又顺眼了许多。有的人很奇特，第一眼不觉得出众，但第二眼能让你惊艳，这步音楼就是这样的人。光致致的面孔，受了惊吓过后愕着一双眼，楚楚可怜的模样很有些韵味，难怪让福王惦记了那么久。
　　“怎么办呢……”他沉吟半晌，“要不就封棺吧，和外头隔断了，过不了多长时间也就去了。”
　　她闻言，脸上的表情简直崩溃，勉强挣扎出声：“大人，上断头台也是一刀了事，没有补一刀的道理。”
　　他没接话，踅过身问内阁的人，“诸位大人以为如何？”
　　东厂办事灭绝人性，活人封棺令人发指，学究们听得骇然，“这样手段未免激进了些，换个法子倒不无不可。”
　　死还是得死，不过死法有不同。肖铎心里冷笑，同样是死，手段差异，结果还不是一样！这些文人就爱装腔作势，瞧着叫人作呕。
　　“才刚娘娘的话，大伙儿也听见了，我倒觉得说得有理。既然死过一回，就不该叫人死第二回了。天不收，硬塞，不是让阎王爷为难吗？”他抚了抚下巴，“把人从名额里剔除也就是了。”
　　这回文官们不干了，“殉葬者宜双数，如今五十八变成五十七了，怎么处？”
　　肖铎道：“这个不打紧，我刚从承乾宫过来，贵妃娘娘和大行皇帝鹣鲽情深，先前乘人不备，悬梁自尽了。这会儿已经换了凤冠霞帔小殓停床，等明儿大殓过后梓宫再入谨身殿，这么一来人数仍旧不变，非要再死一个，反倒变成单数了。”
　　众人面面相觑，皇帝晏驾，正是帝位悬空的时候。按理说贵妃应当全力扶持荣王，这当口说死就死了，里头猫腻大家心知肚明，不过不宜道破罢了。这也是个震慑，东厂可不是随意能驳斥的。这位提督面上和善，干的事万万没有那么光彩。左不过他说什么就是什么，就算江山换人来坐，只要批红还从他手里过，谁也不能奈他何。
　　“既这么，那就把名字划了吧！”翰林学士托着票拟道，沾了墨刚要下笔，被肖铎抬手阻止了。
　　“划倒是不必划，娘娘既然蹈过义，也算对大行皇帝尽了孝心的，不能平白在棺材里躺那一遭。”他略顿了顿，侧身看票拟上的徽号，“贞顺端妃，我瞧不错，就这么着吧！”
　　他摇身一变，成了天底下最公正无私的人，内阁学士怔半天，迟疑道：“肖大人，古来没有活人受追谥的，您瞧……”
　　他有些不耐烦，蹙眉道：“阁老未免太不知变通了，娘娘的徽号谁还放在嘴上叫不成？同大行皇帝的宫眷一道称太妃，进泰陵守陵也就是了。”
　　音楼之前在房梁上吊过，脑子钝钝的转不过弯来，说到叫她再死一回才清明了点儿。坐在棺材里听他们你来我往，知道眼前这人就是大名鼎鼎的掌印肖铎，大有些意外的感觉。
　　她进宫时间不长，见到的太监很多都拱肩塌腰。因为底下挨过刀，当时怕疼没有死命抻腿，到后来就留下后遗症，佝偻一辈子，再也站不直了。这位权宦却不同，他身姿挺拔，和那些大臣没什么两样。硬要说区别，大概就是脸色苍白些、长得标致些、态度也更强势些。
　　世人常说司礼监掌印没人性，他领导下的东厂无恶不作，谁落到他们手里，剥皮、抽肠，管叫你后悔来这世上。音楼一直以为肖铎是个面目狰狞的人，然而中正殿第一次见到他时，除了疏离，并没有感到很恐惧。可能真正的恶人反而长着伪善的面孔吧！但要说他坏，内阁打算处死她，他反过来替她开脱，还附赠个徽号给她，这哪里是传闻中的恶鬼，简直就是救苦救难的观世音菩萨！
　　不光她这么想，内阁的人也认为肖厂公今天有点怪，说不定这位才人是他家远房亲戚也未可知。这么一来就没什么好计较的了，翰林院学士一迭声应承：“是是，移宫守陵合乎规制，一切就依肖大人的意思办吧！”
　　都说妥了，却不见棺材里的人有什么动静，曹春盎忙上前，虾着腰道：“老祖宗移移驾，奴婢伺候老祖宗下地。”
　　音楼成了太妃，自动在太监们嘴里晋升为老祖宗了，真是个响亮的名头！
　　两脚着地的时候，才敢确定自己还活着。就是腿里没力道，走路有点打飘。再回头看殿里林列的棺材，里面有很多朝夕相对的姐妹，她们没有她这样的好运气，也许现在都已经过了忘川河了。她吞声抽泣，哀悼那些早殇的人，也暗幸自己的劫后余生。眼下这样已经是天大的运气了，守陵就守陵吧，总比死好。尝过了上不来气的滋味，顿时觉得活着真幸福。
　　她跟在肖铎身后出了钦安殿，摸了摸脖子，悬梁的时候整个身体的份量集中在那方寸之地，现在嗓子里像塞了团棉花，又痛又堵。她想谢谢他，出不了声，便拉他衣角揖了揖手。
　　肖铎看她一眼，轻描淡写道：“臣是举手之劳，不敢在太妃跟前居功。不过您倒是应当好好谢谢那位贵人，要不是受他所托提前把您放下来，只怕这会儿也要像那些朝天女一样了。”
　　原来不单是免于让她死第二回，早在中正殿时就已经有准备了。音楼料着一定是李美人替她说了情，闫荪琅是司礼监二把手，李美人既然跟了他，他卖她面子再同肖铎讨人情，她死里逃生就能说得通了。既然如此为什么还要把她送进绳圈呢？难道就为拿个谥号么？
　　肖铎看她一副了然的神情，有些奇怪，“太妃知道那人是谁？”
　　音楼点点头，艰难地张嘴，“是闫少监么？”
　　光动嘴没声音，肖铎看得很吃力，但也能辨别出来，“闫荪琅？他倒是提过。”
　　她了眼，听他意思似乎不是这么回事，那是谁？她在大内没什么朋友，和旁人交情也不深，谁会给她这样的恩德？
　　曹春盎在边上接话茬儿，“老祖宗猜错了，不是闫少监。他只是司礼监的秉笔，咱们督主是天下第一等重规矩的人，该谁生该谁死，从来不徇私情。这回救您，虽是受那位贵人所托，自己也冒了大风险，万一内阁的人查出来，少不得担个藐视法度的罪名。”他嘿嘿地笑，“老祖宗知道了那位贵人是谁，却也不能忘了咱们督主的好处啊！”
　　邀功嘛，太监最会干这样的买卖，也确实该好好答谢人家。可是她现在身无长物，要谢也没法谢不是！她很难堪，“临死”前把那仅剩的几两银子都送人了，两手空空怎么办呢！她巴巴儿看肖铎，指了指自己的心口，表示永远不会忘了他的恩情。
　　她十指纤纤，点在白棉布上，用点力就会折断似的。他眼里有满意之色，嘴上却道：“不值什么，太妃切勿放在心上。大行皇帝要在谨身殿停二十七日灵，太妃先回去歇着，等后儿大殓再上前朝哭丧。大行皇帝梓宫入地宫，太妃随行守陵祈福，这事儿就完了。”
　　音楼知道守陵是怎么回事，泰陵里有宫殿，底下也有伺候的太监宫女。守陵的嫔妃一天三炷香供奉皇帝，余下时间念佛抄经书，一辈子都要交代在那里。其实相较宫中的岁月没什么大差别，换个地方囚禁而已。不同的是宫里还有服侍皇帝的机会，万一受宠，光耀门楣，叫家人受荫及。陵寝里也是服侍皇帝，可活的和死的大不同。往后她就是那样的命运，从小寡妇慢慢熬成白头老寡妇。
　　肖铎仍旧领她进乾西五所，边走边道：“按说您如今受了晋封，不应当再回这里了，可逢着先帝大丧，事出仓促，这上头就不那么揪细了。等日后回宫，臣自然替您张罗熨贴。”
　　音楼闹不清他的意思，既然打发她守陵，怎么又说要回宫来？历来进了陵地的宫妃都出不来的，到底救她的人是个什么来头，能指派掌印太监，还能随意决定她的去留，想来必定是个大人物吧！
　　她实在好奇，想问明白究竟是何许人，肖铎那么聪明，根本用不着她开口，背着手往远处绵延的殿顶眺望，缓声道：“太妃且稍安勿躁，晚些时候贵人自然来见您。”吩咐曹春盎，“去尚宫局把太妃贴身伺候的人讨回来，再往太医院寻摸些利咽消肿的药，歇上半天，殿下入夜来，娘娘就能出声儿了。”                    
　　作者有话要说：　　cocoalady扔了一颗地雷
　　我的高跟鞋扔了一颗地雷
　　潇湘过客扔了一颗地雷
　　大飞扬草扔了一颗地雷
　　小黑蛋1998扔了一颗地雷
　　flowerch01扔了一颗地雷
　　cocoalady扔了一颗地雷
　　感谢大家的赏，鞠躬！
　　
