14、怯晨钟

　　荣王殒命虽叫人哀痛，但新君已定，再这么哭哭啼啼，未免不成体统。
　　肖铎上前低声劝慰，“娘娘节哀，事情既然出了，再哭也于事无补。眼下还是以登基大典为重，娘娘请先回坤宁宫，余下的事等前朝忙过了再行商议。”
　　回坤宁宫？坤宁宫也不过供她暂时落脚，福王一旦即位，这浩浩紫禁城哪里是她安身立命的地方？原本邵贵妃一死，把荣王笼络过来，她的后半辈子就有了保障。可是荣王死了，死得莫名其妙，她的太后梦泡汤了，往后要寄人篱下，这突来的变故叫她承受不住。
　　她一把抓住肖铎，“你说，大殿下好好的怎么会暴毙？”贵妃尸变的说辞她连听都不要听，谁能在宫闱之中翻云覆雨，问他肖铎自己，他也交代不出第二个人来。看来他早就和福王结了同盟，人家必定许他更大的好处，利益当前他就把她给卖了。露水姻缘原就不在她的考量，她依仗的是他能到今天这步，全有赖于她的扶植。她如今落了难，把所有希望都托付在他身上，结果他好话说起来一箩筐，事到临头居然这么让人信不实！
　　她狠狠盯住他，“厂臣，大殿下的死因是不是应该好好的查验？他不是寻常人家的孩子，他是大行皇帝唯一的血脉！事情还未查明，你们怎么能心安理得的办什么登基大典？”
　　肖铎脸色一沉，再由她说下去，后面不定会有什么妄言出来。既然取经经过了八十难，岂能在最后功亏一篑？
　　“怎么会出这样的事，这个应该问娘娘自己。”他厉声道，“娘娘把大殿下留在自己宫中，却又未尽看护之责。殿下年幼，亥时一轮哭祭之后就回坤宁宫去了。臣请问娘娘，殿下寅时应该正是沉沉好眠的时候，怎么会自己一个人进了承乾宫？既然两宫这么多人都没发现殿下行踪，臣说句老生常谈的话，这是命里定的，贵妃娘娘舍不得留殿下一人，到底还是要带殿下同行。娘娘这里哀恸无益，没的伤了自己的身子。臣已经命人打造小棺椁，无论如何先殓葬要紧。眼下江山无主，多少人正巴望着新帝继位，带领朝臣们再开创出一个盛世来。还是不要为这等小事烦扰，先以大局为重吧！”
　　他从来没有这样和她说过话，皇后惊愕地望着他，这还是在她面前俯首帖耳的肖铎吗？果然大势已去，他有了新主子，再也不用对她奴颜婢膝了。
　　福王却道：“娘娘言之有理，大殿下死因未明，这会子匆匆拥本王，实在不是个好时机。我瞧还是缓一缓，说句掏心窝子的话，这样大的责任突然压在我肩头，我也没有做好准备。就依娘娘所言，先把大殿下这头料理好，往后再择贤明之君，也就是了。”
　　这话一出众人骇然，纷纷表示事有轻重缓急，目下没有比拥立新君更要紧的了。荣王的事不是不办，而是缓办，其实大家心里都知道，这事查不出端倪来，就算有点苗头也早就给掐灭了。办案子是谁的拿手好戏？还不是东厂么！既然东厂的厂公都把想法说明了，皇后一个妇道人家，哪里能够扭转乾坤！
　　“娘娘听臣一句劝，还是回宫去吧！诸臣工眼下有要事要办，娘娘且放宽心，回头微臣自然查个水落石出，还大殿下公道。”肖铎转身吩咐闫荪琅，“贵妃娘娘搁在外头太危险了，难保不会再出岔子。赶紧叫人大殓，把棺盖钉实了，大家图个心安。”
　　皇后伶仃站在那里，知道自己不能再说什么了。他可以轻而易举杀了贵妃，要她的命定然也不费吹灰之力。她闹，闹到最后又怎么样？荣王死了，她横竖是做不成太后了。还是认了吧，别一个不慎惹毛了那些人，过两天入殓的就该是她了。
　　她垮下肩，用力闭了闭酸涩的眼。该说什么？说恭喜福王么？只怕会被当作嘲讽，反倒不讨巧。她扶住自己的额，转身时踉跄了一下，幸得那死而复生的小才人相扶，她在边上温婉道：“臣妾送娘娘回宫吧！”
　　皇后不置可否，让她搀着，缓步下了谨身殿的丹陛。
　　往东方看，天边有一丝微芒，快要日出了，穹隆隐约泛出蟹壳青来。皇后步履沉重，缀了麻布的鞋头每挪动一步，就从[裙底下透出尖尖的一点。音楼觑她，她脸上表情木木的，简直是看破红尘的死寂。她赔着小心，轻声道：“娘娘不舒服么？臣妾叫人传太医来，给娘娘开副安神的药，娘娘用了踏实睡一觉，醒过来什么都好了。”
　　皇后极慢地摇头，“好不了了……”又转过脸来看她，“端妃，你是蹈过义的人，哀家问你，死的时候痛苦么？”
　　痛不痛苦，其实她已经记不起来了。脑袋伸进绳圈里，底下的木床一抽，就像进入了一个新世界，上不来气，白茫茫，空无一物。要死不过一眨眼的功夫，真要是那时候死了，过去就过去了，也觉得没什么了不得。
　　不过皇后打听这个干什么？别不是想不开也打算悬梁吧！音楼唯恐她做傻事，绞尽脑汁把感受描述得可怕详尽，“娘娘，死过一回的人绝不想死第二回，为什么呢？就是因为这个过程太痛苦。脚底下悬空了，人就像块腊肉似的挂在那里，感觉魂魄脱离了躯壳，头发一根根地竖起来，眼珠子突出，几乎要从眼眶子里蹦出去。想透气，可是续不上，肺里生疼生疼。舌头从嘴里伸出来，不是因为别的，就是绳圈给勒的。您吃过鸭舌么？鸭舌底下有根软骨，人舌头下没有。本来就是肥糯糯的一团，嘴闭不上，只好吐出来。我以前听人说，上吊死的人来世口齿不清。上辈子舌头缩不回去，下辈子就是个大舌头。”
　　皇后古怪地瞥她，“那你怎么没死？”
　　音楼噎了下，总不能告诉她自己是有人相救，想了想道：“臣妾也不知道，可能是阳寿未尽，阎王爷不肯收我吧！”
　　她哦了声，“那你命真够大的！可是福焉祸焉，谁又说得清呢！或者死了倒好了，没死得在陵地里点灯熬油，耗得油尽灯枯，一辈子也就到头了。”
　　音楼道：“娘娘最是福泽绵长的人，不像我们似的。不管将来谁登基，娘娘偏安一隅仔细做养身子，其实还有很多东西可以打发时间。斗斗促织啦，养养鸟儿啦，做个富贵闲人，也没什么不好。”
　　皇后有些自暴自弃，她从嫁给大行皇帝起就一直掌权，不管后来的邵贵妃有多受宠，后宫的宫务也一直是她一个人说了算。现在冷不丁把大权都收走了，她心里发空，虚浮着，不能脚踏实地。这种孤魂野鬼似的迷惘，怎么是个胸无大志的小小妃嫔能够体会的！她长长叹息，“我只是难过，一把日日雕琢的利剑临阵倒戈，你知道这种滋味么？”说罢苦笑着摇头，“你不懂，最好永远都不懂……我问你，贵妃尸变，这个说法你信么？”
　　音楼不是傻子，有些话不能说，即便肚子里都明白，嘴上也一定要守紧。傻乎乎的人活得长，太通透了像玉，一个不留神就磕碎了。她装模作样打个寒噤：“我没进宫前也听乡里人说起过这种事，比方说儿女哭祭，眼泪千万不能落在亡人身上，闹得不好就要成僵尸的。等几年后出棺先喝亲人的血，喝了就能成精了，道士管那个叫旱魃。所以贵妃娘娘惊尸，也不是不可能。灵堂里有属相冲克的是大忌，好些人不忌讳，其实还是有些说头的。”
　　皇后白她一眼，没甚兴致听她说这么神神叨叨的事。原本是想排解心中忧闷，至少找个能附和她的人，结果这是块迂腐的烂木头，说什么都信，整天疑神疑鬼，一看就是难成大器的榆木疙瘩。
　　皇后不耐烦她，却也不打发她，一步一步朝坤宁宫走。她是小脚，在音楼看来像羊蹄，不能稳稳当当落地，真正弱柳扶风模样。她怕她跌着，愈发尽心地搀扶她。
　　皇后发现她两只手一道上来了，知道她没伺候过人，闲闲问她，“你没有缠足？”
　　她应个是，“臣妾是鲜卑人，鲜卑人没有裹脚的习惯。先祖是马背上颠腾出来的，女子也不像汉人小姐尊养在高阁，万一要骑马，缠了足行动不方便。”
　　皇后似乎有些惆怅，“说起来，这会儿我也该放足了。一辈子站在枯死的断肢上，想来也甚锥心。”
　　音楼明白，要取悦的人不在了，就没有必要再这么拘束自己了。她想皇后一定很难过，肖铎和她不是颇有渊源吗，到了紧要关头没有站在她这边，女人总归是女人，谁都靠不住，晚景恐怕凄凉。
　　她们没再说话，她把皇后送回宫，途径乾清宫的时候皇后还流连了好一阵。毕竟男人去了，哪怕他活着不爱她，人在那里也是个念想。音楼这方面确实少根筋，她完全没有意识到她们共有一个丈夫，她连一点悲伤的情怀都没有。唯一让她伤感的是福王要登基做皇帝了，自己是盘中餐，用来满足他挑战禁忌的独特嗜好。
　　安顿好皇后，跨出景和门的时候天色微明，夹道里人少，红墙那边就是承乾宫。不管守灵的太监是不是胡编乱造，现在回想起来背上也泼水似的汗毛林立。
　　拉着彤云快步往前，上了天街有点迷糊，定了会儿神再过内右门，到谨身殿基座下正遇上皇帝梓宫往奉天殿运送。皇帝的丧仪用四棺两椁，最外面那层为金丝楠木，描金雕仙人走兽，大得惊人。太监们挪动起来要一百零八抬，前后像出游时的法驾，捧宝瓶架神幡，没有一丝马虎。
　　谨身殿和奉天殿在一条中轴线上，相距不算远，但是因为棺椁太沉重，仪式又多，奉安入梓就花了三刻钟时间。等所有事都办妥，就到了新帝颁诏即位那一环。
　　福王加了旒冠，穿明黄衮服，佩大带大绶，蔽膝上绣行龙下绣三火，傲然立在丹樨之上受文武百官朝拜。
　　旭日缓缓东升，照亮两边的日晷和嘉量。奉天殿送走元贞皇帝，又迎来了新的君主。慕容高巩改元太初，是为明治皇帝。
　　作者有话要说：　　buyzhao扔了一颗地雷
　　潇湘过客扔了一颗地雷
　　加菲猫扔了一颗地雷
　　大飞扬草扔了一颗地雷
　　鞠躬感谢！

