13、惊骤变

　　“不叫我守陵了么？”她愕然道，“叫我住到您府上？好是好，就怕给您添麻烦。”她不好意思地笑笑，“我这人总闲不住，怕招您家里人厌烦。”
　　肖铎低头拿笔勾兑，曼声应道：“臣府里没别人，除了做粗活的下人，就只有我一个。”
　　音楼哦了声，“厂臣的家人都不在京城么？”
　　他笔头子上顿了一下，半晌才道：“臣父母早亡，原本还有个兄弟，几年前也去了，臣如今是孑然一身。”言罢抬眼瞥她，斜斜的一缕视线飘摇过来，刚才那点哀绪似乎不见了，显出一种风流灵巧的况味来，“娘娘对臣的事很好奇？这会子宫里正忙，人多眼杂，请娘娘暂且按捺，等咱们一个屋檐下了，有的是时候亲近。”
　　他影影绰绰的一点浅笑映在唇角，音楼瞥他一眼，心头大跳。暗忖真是是个极难琢磨的人，刚才看他还方正齐楚，转眼又变得轻薄放恣了。越是这样才越好奇，像他这么不可一世，说得直白些，在紫禁城里只屈居皇帝之下。顶着宫监的名头，办的却是国家大事。再加上这副卖相，还有关于他和皇后的传闻……
　　音楼干干一笑：“随口问问罢了，也不算特别好奇。”想起福王的安排，难免有些忐忑，便正了正颜色，颇有些掏心挖肺的意思，趋前身道，“厂臣，我的命是您救的，我心里想些什么，对您也不讳言。我侥幸活下来，没想到后面会遇到这些事。依您的看法，福王殿下是势在必得的么？假托守陵，让您收留我，这是要学唐明皇啊？如果哪天对我厌烦了，还能放我走吗？”
　　谁见过失了宠的妃嫔能放出宫的？划个院子寂寞终老，不是所有宫眷的结局么！肖铎一哂：“娘娘，臣的话可能有些不中听，但全是为您好。殿下是娘娘命中的贵人，好好巴结着，这辈子就能安享富贵。人一生，不过短短几十年，何必计较那么多。说到底，连后世碑文上的尊号都是假的。只要活着时候痛快，呼奴使婢衣食无忧，还管那些做什么？”他站起身到书架上翻找存档，回首一顾道，“恕臣斗胆，臣请问娘娘，在家乡有心仪的人没有？”
　　音楼尴尬地摇头，“我父亲家教很严，十二岁以后外男一概不见，哪里来心仪的人呢！”
　　“既然没有，那娘娘又在纠结什么？”他缓缓踱过来，低头看她，“娘娘，识时务者为俊杰，单凭福王的身份地位，娘娘委身，绝不会吃亏的。若是娘娘害怕将来有什么不顺遂……”他莞尔一笑，迷迷滂滂，像隔着淡云的月，低声道，“有臣在，娘娘怕什么？”
　　音楼其实是个不善言辞的人，立场也不够坚定，被他一说，霎时又觉得很有道理。连喜欢的人都没有，还有什么可争取的？她抬头看他，他这样似笑非笑的脸总让人晕眩，忙调开视线擦桌角的水渍，纤细的痕迹，轻轻一拭就不见了。
　　“我现在孤身一人，家里爹娘送我进宫，父母于我的缘分就像断了一样。我没有人可以依仗，那么多的兄弟姊妹，各人过好各人的日子，谁愿意趟这浑水呢！厂臣，您既然救我，就不会中途撂手，是不是？”
　　他凝着眉，似乎在权衡利弊，但是很快点头，“臣答应的事，绝不会反悔。娘娘听我的安排，就能保娘娘一生荣华富贵。”
　　她垂下眼，灯影下的睫毛长而密。她的五官很柔和，染上一层金色，愈发显得没有锋棱。良久叹了口气，“我听您的。”又笑道，“以前也曾经想过，找个情投意合的人，能过上太平宁静的日子，现在看来是不能够了。”
　　他歪着头问她：“娘娘不喜欢殿下么？”
　　年轻的女孩子有异性示好，一点不为所动也不可能。要不是他上来就动手，她也没有那么排斥。可是都不重要了，她离了座儿，微勾着嘴角道：“我这样境况，谈不上喜不喜欢。歇的时候差不多了，我该回箦床边上去了。知道厂臣在这里，进来打个招呼找话说，您可别介怀。”说完了整了整孝帽子，复打帘退了出去。
　　夜色浓重，黎明前尤其黑。音楼迈出门槛望望天，月亮早没了踪影，剩下疏疏朗朗几颗星，一明一暗间，有的晃眼就不见了。
　　将近丹陛的时候才看见彤云，她上来搀扶她，窃窃道：“主子，我上奉天殿帮着料理去了。大行皇帝的梓宫有个朱红描金的基座，设在大殿正中间，两边偏殿里排满了大春凳，都是用来安置朝天女的。您没看见，真}人呵！大邺的中枢，一下子变成了义庄，到处是黑漆漆的帷幔，一层接一层，从里面出来简直打不完。”
　　音楼慢慢上台阶，怅然问彤云，“我没死成，家里还能有功勋吗？”
　　“您管那些！”彤云道，“自己活着要紧，要功勋，舅爷们不会自己去挣么？也没哪家愿意看着闺女去死的，朝天女户是有封赏，可是能维持多久谁知道。出了点差池，还不是说收回就收回！”
　　正议论着，后面传来一串急促的脚步声。几个内官捧着拂尘神色慌张地往月台上奔，眼看要撞到了，彤云忙搀她避让到一边，咬着牙骂：“狗才，火烧了屁股，着急奔丧么！”
　　她说得也没错，的确带来的不是好消息。大概是几个来谨身殿通禀，另有人去肖铎跟前传了话，音楼到殿门上的时候，肖铎从庑房里赶过来了，虽极力维持，却难掩惶骇之意，对天街上的众人拱手道：“诸位大人可得着消息了？坤宁宫的掌事刚才打发人来回我，说荣王殿下不知什么缘故，在承乾宫暴毙了。”
　　几十个手握朝政的大臣，得此噩耗像一群没了看护的孩子，一个个愣在那里回不过神来，自是面面相觑，却没人说一句话。还是福王上前高声呵斥：“这是什么道理？好好的，怎么说没就没了？殿下不是在皇后宫里的么，怎么深更半夜跑回承乾宫去了？”
　　肖铎呵腰道：“王爷息怒，臣已经派太医过去了，什么原因尚未查明。只是荣王殿下倒在贵妃箦床边，守灵的人说了些混账话，臣也不敢回禀殿下。”
　　福王脸色阴沉，“把人叫来，如实说。”
　　偏路上两个太监一遛小跑，跪在月台膝行上前，其中一个长脸太监边磕头边打摆子，抠着砖缝涕泪横流：“回王爷的话……今儿入夜就怪诞得很，殿里没风，贵妃娘娘灵前的长明灯不知怎么熄了好几回。奴婢们没办法，就让人把窗户都蒙上布，实在不成还打算找个罩子把油灯扣上……宫里人不多，都出去找家伙什了，单留奴婢一个人守灵。奴婢看案上香烧完了，就到幔子外头续香，可一回身，不知什么时候大殿下进来了，身上还穿着中衣，迷迷噔噔的样子，像是刚从寝宫出来。奴婢想上去请安……”他说着顿住了，抖得几乎发不出声来。
　　边上同来的太监忙推他，“侉子，你赶紧说呀！这里人多，你怕个什么！”见他大头触地，连帽子都滚了，手忙脚乱够着了展角压在他脑袋上，自己接话道，“请王爷准奴婢代奏，据侉子说，他那时候像给魇着了，要迈腿动不了窝，眼睁睁看着箦床上的贵妃娘娘起了身……娘娘是背对着他的，正好把大殿下挡住了。他还听见大殿下叫了声‘母妃’，贵妃娘娘喉头就咯咯地响……等魇散了，再看里边，大殿下就倒在那里了，脸色乌青，死状极其骇人。”
　　众人听完不由打了个寒战，这昏昏的天色，宫殿的檐角看上去像巨兽尖利的獠牙。大伙儿都被这个段子唬着了，音楼感觉彤云瑟缩着挨紧了她，她也觉得可怖，不是为这怪力乱神的故事，是为这被权利浸泡的人心。
　　音楼心里都明白了，福王昨晚为什么这样肆无忌惮，还不是早就知道江山尽在他手么！贵妃娘家是外戚，外戚不得入宫，在场的内阁官员，没有谁能为此事平反。不管信与不信，荣王已死，福王继位，已经顺理成章的事。谁敢质疑，别忘了边上还有个虎视眈眈的肖铎，只要他不吭声，乾坤也就大定了。
　　福王样子还是要做做的，他捶胸顿足，“怎么会有这样的事！你们都是死人么？殿下的大伴也是死人么？半夜里怎么让大殿下一个人上承乾宫呢？”又问侉子，“别抖你娘的了！你究竟有没有看真？小殓不是要裹尸的么？贵妃怎么起身？怎么能要人命？”
　　侉子哭嚎道：“王爷，奴婢句句是实话，小殓的确是裹了的，可娘娘从箦床上下来，身上并没有绸子。她就穿戴着大衫霞帔，离奴婢也近，奴婢能明明白白看清她背后的云霞凤文。事关皇嗣，奴婢不敢有半句假话，要是扯谎，叫奴婢即刻死了，来世跌倒水里，做个乌龟大王八。”
　　谁管他来世怎么样，肖铎问：“那眼下贵妃娘娘人呢？还在不在承乾宫？”
　　侉子说：“在，后来跌回箦床上了，横躺在那里，可手里拽了把头发，不知道是谁的。大伙儿去瞧大殿下，里外都查了，没见有缺损。给娘娘翻身，才看见她后脑勺秃了一大块，连头皮都给揭下来了。”
　　有人听得干呕起来，音楼转脸看肖铎，他倒是换了副泫然欲泣的表情，不无哀伤道：“诸位大人还是去过过目，毕竟大殿下是储君，再有半个时辰就要登基加冕的。出了这样稀奇古怪的事，在下如今也不知该怎么料理了。”
　　谁去看？没人是傻子。一个五六岁的孩子，死了就死了。乡里有这样的说法，未及弱冠就夭折的是讨债鬼，帝王家还讲究个收敛入葬，换做平民百姓家，田间地头刨个坑，连具棺材都没有，随意就埋了。更有甚者怕债没还清，轮回后再找来，拿锹在孩尸上凿两下，就像斩断了孽根，往后就不会养不住儿女了。总之没人为了个早夭的孩子和福王作对，不管荣王的死因是什么，只能怪他没有做皇帝的命。
　　“肖大人执掌司礼监，大殿下殁了虽叫人沉痛，可眼下要紧的是登基大典。国不可一日无君，什么事都可以往后挪，继位大宝的事一刻也耽搁不得。”首辅对福王拱手，“大邺至今两百六十余年，到了这辈儿里龙种寡存。如今大殿下一去，慕容氏便只剩殿下一脉。殿下天表奇伟、大智夙成，务请殿下主持大局，以继大邺丕绪。”
　　有一人打了头，后面的人自然从善如流。肖铎揖手道：“臣即刻通知三部九卿五门接旨，各宫监调动起来，两刻时间也就筹备停当了。”
　　就这么，皇帝人选说换就换了。音楼和彤云怔怔对视，众人正要行三跪九叩大礼，皇后披着斗篷从御道上过来，逐个看殿前诸臣。视线转到肖铎面上，愈发悲愤交加泣不成声。
　　作者有话要说：　　君长乐，长乐君扔了一颗地雷
　　CC果冻扔了一颗手榴弹
　　潇湘过客扔了一颗地雷
　　寒枝不栖扔了一颗地雷
　　farytale扔了一颗地雷
　　爱弘扔了一颗地雷
　　鞠躬感谢！


