5、宫楼闭

　　往南徐行，远远看见漫天的白幡，丧事都张罗起来了，宫城内外把守的也都是他的人，这会儿该干正事了。
　　踱到承乾宫前，宫门外站着锦衣卫，身上飞鱼服，腰上绣春刀，钉子似的伫立两旁。看见他来，呵腰请了个安。闫荪琅原在正殿外的台阶上徘徊，见他现身，忙抱着拂尘上来迎接。
　　他朝殿门上看了眼，依稀能听见邵贵妃的呵斥啼哭，“不消停么？”
　　闫荪琅应个是，“贵妃哭闹不休，要上谨身殿服大行皇帝的丧。”
　　他扯了下嘴角，“服丧？贵妃娘娘对大行皇帝果然情深意重。”一面说，一面绕过了影壁。
　　承乾宫是个两进院，历来作为贵妃的寝宫，建筑规格很高。黄琉璃瓦歇山顶，檐下还有龙凤和玺。这里和别的寝宫不一样，梨花尤为出名，整个紫禁城只怕找不出第二处能与之比肩的了。
　　今年下了太久的雨，花期都迟了。他站在树下看了阵子，枝头花苞不少，连着再暖和上三五日，应当都要开了罢！开了好，太过硬朗的殿宇有了柔和的点缀，才不显得寂寥。
　　他提着曳撒上了月台，刚走两步就听见邵贵妃砸摆设的动静，还有她拔尖的嗓子，“叫肖铎来！”
　　他整了整仪容迈进门槛，下脚尽是破冰似的脆响。低头一看，一个青花瓷梅瓶被摔得粉碎，瓷渣子从落地罩一直飞溅到了殿门前。金丝帷幕旁站着个人，素装素容，哭得眼皮发红。三步两步近前来，厉声质问道：“皇上晏驾，为什么不准我去瞧他一眼？这会儿当家的人走了就没了王法，你们好大的胆子，敢软禁本宫！”
　　她只管发泄，肖铎静静听她说完才接口，“臣是奉命行事，还请娘娘恕罪。”
　　“你奉的是谁的命？皇后叫你禁我的足，她凭什么？以往仗着她是皇后，到眼下谁又怕谁？”邵贵妃挺了挺胸，睥睨着眼前这权宦，“肖厂臣，我一向敬你是聪明人，没想到你聪明反被聪明误。荣王殿下是我的儿子，你却站在皇后那边，分明不拿我放在眼里。我劝你瞧清现况，助我一臂之力，往后自有你的好处。要是趁乱欺负我们孤儿寡母，待殿下继位大宝，这笔账必然和你清算！”
　　她半带威胁的话对肖铎完全不起作用，服个软也许让她走得爽利些，多此一举，却叫肖铎彻底轻视起来。邵贵妃的智谋在女人之中算不足的，心思全花在皇帝身上，天时地利的时候不知道拉拢人，满以为有了一纸诏书就握住天下了。篱笆扎得紧，野狗钻不进。可她身边何尝有个帮衬的人？独拳打虎，给她个帝位，也要荣王有命去坐才好。
　　他懒得看她，挑干净的地方走，到地屏宝座上坐了下来。抚抚腕上佛珠，垂着眼睫道：“贵妃娘娘这话，臣不敢领受。大行皇帝薨逝，宫里的驻防最为紧要，我领着朝廷的俸禄，自然要办好自己的差事。至于荣王殿下继位这种话，我劝娘娘少说为妙……以前戚夫人作过一首《春歌》，非但没能盼来儿子救她，反而把赵王如意给害死了。”
　　邵贵妃闻言一震，“你这是什么意思？皇后还要学吕太后不成？可惜了，吕雉尚有一子，赵皇后却膝下空空，她拿什么来同我比？”边说边审视他，忽而一笑道，“我原还想你这种人，许些钱财权力就能收买的，看来我小瞧了你。也是，你和皇后的交情，旁人自不能比。听说你行走皇后寝宫，如入无人之境。别的太监找对食，宫女里挑拣之余，了不得沾染个把妃嫔。你同那些奴才果然不同些，一跃就跃上了皇后的绣床，厂公好大的威风呵！”
　　邵贵妃冷嘲热讽了一番，自己心里自然受用了，边上人却听得冷汗直流。有些事做得说不得，她这一通夹枪带棒，可以预见接下来的结果会是怎样的了。
　　肖铎表情没有大变化，站起身道：“皇上归天，娘娘悲痛，臣都知道。只不过臣受辱算不得什么，皇后娘娘的清誉却不能随意玷污。”
　　她冷哼着打断了他的话，“一个下贱奴才，和本宫唱起高调来！皇后要依仗你，把你奉为上宾，我这里可不把你当回事！认真说，你还在我宫里伺候过两个月，那时候算个什么东西？打碎了一盏羹汤，本宫一个眼色，你还不是像狗一样趴在地上舔干净了！所以奴才就是，皇上才一驾崩便来限制我的行动，你们反了天了！”
　　一旁的闫荪琅几乎要打起摆子来，邵贵妃活腻味了，身居宫中的妇人没机会见识他的厉害，听总听说过吧！这么光明正大令他难堪，看来要另外准备一口棺材了。
　　果不其然，肖铎一向和气的脸变得阴郁，邵贵妃得意之色还未褪尽，他突然伸手掐住了她的脖子。只听咔嚓一声，就像折断一支芦苇，美人的刀子嘴终于永远闭上了。他松开手，贵妃软软瘫倒在地，仰面朝上，眼睛瞠得大大的，还留着难以置信的惊惶。
　　他厌弃地扑了扑手，对闫荪琅一笑：“这下子朝天女恰好够数，也用不着再心烦那个活过来的怎么料理了。贵妃娘娘一片赤胆忠心，唯恐大行皇帝仙途寂寞，执意伴驾奉主。此情此心，令人钦佩啊！打发人替娘娘盛装停床，明儿大殓再将梓宫送进谨身殿，成全了贵妃娘娘的遗愿，也就完了。”又一瞥殿内早就吓傻的宫女太监，无限怅惘地叹了口气，“既然瞧见了，活口是不能留的。都送下去，侍奉贵妃娘娘吧！”
　　他撂下句话就出门了，后面的事自有锦衣卫和司礼监承办。只是脏了手，他有点不痛快，随意在香云纱的罩衣上蹭了蹭，调过眼一看，荣王就站在廊子那头的花树下。大行皇帝唯一的血脉，今年还不到六岁，一身重孝，一张懵懂无知的脸。
　　他走过去，半蹲下冲他作揖，“殿下请随臣进坤宁宫，皇后娘娘在等着您。”
　　荣王忽闪着大眼睛看他，“我要找我母妃。”
　　肖铎哦了声，“贵妃娘娘在梳妆，咱们先过坤宁宫，回头上谨身殿守灵，贵妃娘娘就来了。”
　　荣王思量半晌，点了点头。他怕跌跤，到哪里都要人牵着，看见肖铎琵琶袖下细长的手指，自然而然够了上去。他有一双温暖的手，荣王不知道，那双手刚刚扼断了他母亲的脖子。他觉得很安心，在大内总是安全的。因为有父皇，父皇是皇帝，所有人见了他都要恭恭敬敬三跪九叩。他抬头看那人的脸，“肖厂臣，他们说我父皇宾天了，什么叫宾天？”
　　肖铎牵着他的手走出了承乾门，红墙映着一高一矮两个身影，十分和谐的一幅景象。他说：“宾天就是以后再也见不着了，殿下如果有话对皇上说，就得上太庙，对着神位祭奠参拜。”
　　“那父皇能听得见吗？”
　　“能听见。”他低头看看他，这孩子才没了父亲，又没了母亲，其实也甚可怜。他把声音放软了些，“殿下以后一个人住在养心殿，会不会害怕？”
　　荣王咬着唇细想了想，“我有大伴，孙泰清会陪着我。”
　　孙泰清是从小看顾荣王的，大概是太监里唯一对荣王忠心耿耿的了。不过现在人在哪里？说不定已经飘浮在太液池的某个角落了。
　　“如果孙大伴不能陪着殿下呢？”小小的发冠下掉出一缕柔软的发，他拿小指替他勾开，“殿下当如何？”
　　“那我就不住养心殿了，我去找我母妃，住在她的寝宫里。”
　　一阵风吹过，宫墙内桃树的枝桠欹伸出来，树叶在头顶沙沙作响。肖铎走了神，喃喃道：“这样……倒也好。”
　　谨身殿里搭庐帐，梵声顺风飘到这里，他牵着荣王进了景和门。
　　皇后早候着了，只等荣王一到就要率众哭灵。见他进来低声问：“事儿办得怎么样了？”
　　他给她一个微笑，“回娘娘的话，全照娘娘的吩咐办妥了。”
　　他向来有把握，只要答应的事，没有一样办不成。皇后满意地颔首，复垂眼打量荣王，眼神复杂，像在打量一只流浪的幼犬。到底这孩子还有用，她勉强对他笑，携起他的手，缓缓带他往前朝去了。
　　国不可一日无君，大行皇帝没有留下遗诏，谁做皇帝，尚且还要一通好计较。他是内监，国政大事经手不假，但这种时候还得以大行皇帝的后事为重。发丧、举哀、沐浴、饭含、入敛、发引，都要他一一施排。至于前面怎么闹腾，他也懒得管了，总归不是荣王就是福王。荣王幼小，根本不是福王的对手，别说做皇帝，能保住小命就不错了。福王么，大行皇帝的兄弟，日夜想过皇帝瘾，野心不小，能力却很有限。瞧着福王当初对他有过一饭之恩，助他登上帝位也没什么。反正不管他们哪个御极，他的地位都不会动摇。东厂的根须早就深深扎进大邺的命脉，那些“坐皇帝”，须臾也离不开他这个“立皇帝”。
　　立皇帝，真是个入木三分的大罪名！他也佩服那个取名的，言官果然嘴皮子厉害，意图不大好，但是说得很形象。他褪下腕子上的佛珠盘弄，沿夹道往钦安殿方向去，边走边想，等宫里的事忙完了，就该整治那些弹劾他的人了。换了新皇帝，更要来个开门红，也好让朝上的禄蠹们瞧瞧，东厂依旧如日方中。
　　进天一门的时候曹春盎过来迎他，细声道：“干爹，那位步才人醒了。”
　　他嗯了声，“内阁的人查验前醒的还是查验后？”
　　曹春盎笑道：“时候掐得正好，刚拟定了封号，典簿宣读后没多久就醒了。”
　　“倒是个福大命大的。”他转过头问，“那这会儿内阁打算怎么处置？”
　　曹春盎道：“正要请干爹示下呢！内阁的意思是定下的名额变不了，既然连徽号都上了，务请才人再死一回。”                    
　　作者有话要说：　　
　　我的高跟鞋扔了一颗地雷
　　潇湘过客扔了一颗地雷
　　细水长流扔了一颗地雷
　　七哥很寂寞扔了一颗地雷
　　鞠躬感谢！
