6.赶集挣钱

　　夏天的日头算是毒辣的，这不刚到后晌，林青蕊晒着的黑木耳就已经差不多了。她到底也是第一次干这活儿，所以心里没个谱，只能凭着前世听说的那些话摸索着来。好在木耳虽然有风碎了的，但大多数还保持着整朵的模样。
　　对于林青蕊晒好黑木耳的事儿，张氏先是惊讶了半晌，心里也不知道怎得就觉得有些不对事儿。但看到闺女一脸欣喜的跟她说着等赶集时候就去换了钱，给自家汉子抓药，她又觉得闺女并没有变，不过是比以前更有福气罢了。
　　说起来张氏也不是傻子，闺女的变化她不是没瞧见，只是打心底里她也从没想过那些妖魔鬼怪的事儿。便是偶尔心生疑惑，也不过觉得闺女现在的变化都是被自家这穷日子逼的。
　　“这东西一晒就这么点，值当的去卖吗？”张氏有些犹豫，尤其起看到林青蕊把碎了的跟不完整的黑木耳直接丢到一边的动作后，更是有些心疼，“我瞧着，你捡出来的黑耳朵，也不小，可别糟蹋了。”
　　“娘，你可不敢心疼这点东西。一来镇上药房里要收药材，怎得也得分个三六九等。二来我挑出来这点就算卖不了，咱们也能自个留着吃，算不得糟蹋。”
　　张氏愣了一下，心里稍稍一琢磨，也是这么回事儿。就算她给绣房打络子绣荷包，也得按着手艺好赖付钱呢。只不过一想到自家现在的情况，她还是有些舍不得把那些看起来还不错的黑耳朵给留下。那要是都能卖钱，估计得多十来文钱。
　　好在林青蕊主意正，加上张氏也是个听人劝的，最后只嘀咕了几句，就一脸心疼的把闺女挑出来的黑耳朵拾掇起来拿进了屋里。
　　这边林青蕊刚弄好，就听到外头杨大娘的声音。她赶紧的放下手里的活儿迎过去，这才瞅见杨大娘手里提着个南瓜。
　　“青蕊啊，你娘呢？”杨大娘把背上背着的框子放下，又把南瓜递过去，“今儿去地里，瞧着之前种的南瓜结了不少，就给你们送一个过来，回头熬饭时候切点也能多个滋味。”
　　农家人自家种菜，南瓜冬瓜的少不了有，但大多时候便是家里吃不完也会削成条拧在一起晒干了，等冬日里缺菜少食时候吃。所以，林青蕊心里清楚，杨大娘这是寻个说道接济她家呢。
　　当下，她的心里又酸又热。最初来到这个世界，惶恐难安，后来知道这里家家户户温饱都是问题的时候，更觉得日子艰难。可她没想到，便是这样的境地下，四邻八舍的还愿意不计条件的拉拽着帮他们一家。
　　杨大娘也惦记着自家的人，所以说了几句话，又进屋跟林老汉跟张氏说了些宽心的话就走了。临走前，又问了林青蕊赶明儿要不要去赶集，她家打算进镇上去卖些粮食，牛车倒是能捎带她一程。
　　林青蕊自然是千般愿意，有人搭伴走，到底比她一个闺女家的凭脚程去安全方便。
　　说好了这话，林青蕊又赶紧去拿了一串早起采的蘑菇塞到杨大娘篓子里。
　　“大娘，这是早上刚采的，虽然不多但也能尝个鲜，您别嫌弃，拿回去给大爷他们弄个汤。”林青蕊生怕杨大娘会不收，也不给她推辞的机会，赶紧笑着说到，“这也是我们的一点心意，多了也是没有的。”
　　邻里之间，有来有往才能长久，张氏也明白这个道理，所以跟着附和了两句。
　　杨大娘也不是个固执的，瞧着林青蕊是心眼实诚的给她东西，并不是虚头巴脑的假客气，当下就笑着接了过来。虽然东西不多，但她心里也很是舒坦。就好像是自己的一片心被人记住了，没白费一般。
　　有了赶集的计划，林青蕊就在吃过饭后开始拾掇东西了。先是把之前晒好的猪草捆成一垛，然后又把黑木耳跟野菜都细细收好，最后还把半干的蘑菇带上。想着林老汉之前编的箩筐还剩着一些，她又把箩筐按大小套在一起，寻思着赶明儿也一块卖了。
　　当然张氏那些绣活儿，也是要去绣房里结算的。因为想着闺女赶明儿要起早，张氏索性吃过饭就让人去歇着了，而她则拿了针线趁着天儿还没彻底黑透靠在门边上干活儿。
　　现在家里的情况，但凡能多做一个活儿，就能多一口饭吃。
　　因为贫穷，家里又离不开人，所以林青蕊捡回来的柴禾，自然是能省着就省着的用。自然地，日日热水擦洗身子，也就很不现实了，不过用热水泡脚倒还是可以的。
　　出门洒水的时候，林青蕊瞧见张氏还眯着眼缝补呢，许是熬的多了眼睛有些难受，时不时的还会揉揉眼。她不由有些心疼，上前劝说了几句，最后干脆把东西都给张氏收起来。
　　张氏知道闺女是心疼她，原本还想先哄了人睡觉，她在忙活会儿。却不想林青蕊也是个固执的，这会儿可是直接把针线给拿走了。
　　这厢安置好了张氏，林青蕊又想起想去买篓筐的事儿，当下就跟林老汉商量起来。对于闺女抛头露面的去做买卖的事儿，林老汉其实是打心眼里不赞同的，虽说在镇上不少人家的妇人闺女都会为了生计买东西给人干活儿，可他却不想让林青蕊去。
　　一来是林青蕊的名声本来就有些受损，二来不是没人背地里嘲讽他们一家子，说青蕊是破落户买回来准备当媳妇的。这种话说多了，总归是恶心人的。若是在被人碰上她在外头挣钱，指不定怎么编排呢。
　　但林青蕊显然不在乎这些，她满心想的都是解决家里的温饱。若是人都饿死了，那外头那些有的没得还有什么可在意的呢？
　　架不住林青蕊的劝说，林老汉最终还是松了口，不过到底心里也落下了事儿。
　　晚上老两口睡不着，自然就说起了自家闺女，早些时候才觉得不值当的。却不想这是老天爷给他们一家人的福分啊，至少在家里贫困潦倒，老的小的都成了拖累的时候，那闺女还一门心思的支撑着。
　　其实他俩心里明白，若不是林青蕊宽慰，只怕这会儿林家早就散了。
　　“可怜青蕊了，回头我好好编箩筐，你也多做些绣活儿，怎么得咱们也得给闺女找个好婆家。”林老汉叹口气，拍了拍自家婆娘的手嘱咐道。
　　边上张氏也抹着眼角哎哎的应着话。
　　对于老两口的打算，林青蕊并不知道。现在她正琢磨赶集时候都要干啥呢，去交工，卖黑木耳，摆摊......这么一算，赶集时候要做的事儿还真不少呢。不过想到即将到手的铜板，她还是觉得前途一片光明。
　　山里人赶集都要趁早，一般过了半前晌，甭管是买东西的还是卖东西的，基本上都寻不到好的了。所以第二天一大早林青蕊就起来惹了一口饭，除去自个吃的，剩下的就温在锅里。
　　她刚出门，就看见杨大叔正赶了车过来，上头除了杨大娘倒是还没别人，所以空位还有好几个。杨大娘招了招手，帮着林青蕊把东西放到车上，然后扯了她坐在后面的车板上开始说起了闲话。
　　偶尔杨大叔也会插一句，不过大多都是问林老汉的身子骨问题，一路上也算是安稳平静。到了村口，又有几个婶子媳妇搭车，瞧见林青蕊时候大多也有说有笑的宽慰了几句。
　　至于偶尔那几个皮笑肉不笑，一脸不屑的瞅着林青蕊的媳妇，也没人当回事儿。顶多就是那一两个凑在一块嚼几句难听话，可惜别说林青蕊不理会，便是边上几个说笑的婶子也是懒得搭话的。
　　这年头，尤其是庄稼户里，虽说有人好事儿，但也没几个真的会落井下石或者去故意坏了别人名声的。尤其是上了年纪眼睛毒辣的，哪个是好的哪个是歹的，谁心里不清楚？
　　若是真让几个嘴碎的污了人，凭着捕风捉影的事儿就给人盖上屎盆子，哪才是真真可笑呢。
　　说话间车已经到了镇子口上，岔头镇平日里算不得热闹，不过比起村里可是好得多了，至少店铺摊子琳琅满目。尤其是今儿还对上集市，四邻八村的人可不都来凑热闹了？
　　等牛车停了，几个妇人就三三两两的分开了，而林青蕊也在杨大娘嘱托之后背着篓子筐子的进了镇上。
　　她先是去如意绣房把张氏绣的荷包跟络子交过去，给验收的是如意绣房掌柜的媳妇，倒是个好脾气的。之前也见过张氏带着林青蕊来赶集，所以一边说着话也就数好了铜钱。十二个荷包，四十个络子，倒也有五十六文钱。不过掌柜的媳妇也知道林家不容易，加上张氏的活计做的仔细，针脚也比别人的密实，所以凑了个整给算了六十文钱。