5.好日子的开始

　　脑子里各种想法乱飞，一会儿委屈一会儿又觉得日子过得贫苦但温馨，直到她再次睡着终究也没真的抱怨什么。与她而言，贫苦不可怕，可怕的是不知足还眼高手低的怨天尤人。
　　就算现在的她没了前世的荣誉跟好生活，但有了和睦的家人，而且也没有流落街头，这已经算是一大福气了。至于别的，她也不奢求什么。
　　第二天一早，熬了些野菜粥，一家人喝了一些填填肚子。林青蕊就准备出门了，只是瞧见外头泥泞的路，想着山里这会儿只怕也是露水雨水哗啦的，加上林老汉就是因为雨后踩空受的伤，所以张氏不免一番劝说下。
　　只可惜，林青蕊虽然感念张氏的心疼，却也清楚家里要是再不添些吃食，光靠野菜跟苞米面，根本是不行的。不说她能受的住受不住，就是林老汉那腿都好不利索。
　　好在这个时候天长农家还是三顿饭，她应下张氏晌午回来后，才被允许是垮了篮子准备进山了。
　　大抵张氏也清楚家里的境况，叹口气红着眼嘱咐了许多，才放了人出门。要是自家儿子在，哪用得着青蕊这么个丫头又是操持家又是进山的干那些粗累的活儿啊。
　　想到林大虎，她又是一阵难受，本来就憔悴难看的脸色越发的有些不好了。
　　这一回林青蕊的目标很明确，自然是可能长蘑菇的杨树林了。要知道，杨树林长成林子可要许多年，期间落叶杂草的早就成了长菌菇最好的地方。
　　虽说她出门算早的了，但这会儿杨树林里已经有成群结队的孩子们背着小筐子在找蘑菇了。这年头，但凡是半大的孩子都开始为家里的生计忙活了，别的干不了，但挖野菜喂猪这些活儿却是少不了的。
　　忙活大半晌，林青蕊才采到小半篮子蘑菇，瞧着日头越发的高了，她也清楚只怕蘑菇开始长虫变老了。索性，也就不跟着那群孩子忙活了。
　　再往杨树林里头走了走，瞧见几棵干枯的核桃树跟榆木树叉子。瞧着自个现在就一个篮子的负累，她就有心把这些枯树枝叉弄回去当柴禾。只是还没等她动手呢，就瞧见那些枝枝杈杈的干枯处好像有什么东西，亮晶晶的还泛着光。
　　小心的往前凑了凑，这一看可是让她一阵姓花怒放，蘑菇采不到了却不想能碰上这个好东西。就算不知事儿，她也清楚自个算是寻了个好宝贝，至少应该比猪草跟柴禾能换钱。
　　其实放在前世，这东西每个商场超市都能买到，就是木耳。尤记得当时推销员不停地说木耳的药用价值跟营养价值，还鼓吹它是古代帝王独享的佳品。这个是不是真的她不清楚，只隐约记得当时推销员还列举了许多古典文献佐证。
　　小心的把木耳从根上掰下来，放进篮子里，然后她又四下里转了转竟然又发现不少。心中欢喜，手上的动作自然就更麻利了。
　　看着篮子满了，这才停了手又拔了些猪草盖住还新鲜的木耳。眼瞧着日头到了头顶，本来还湿润的枯木枝也开始干巴巴的了，上边还没来得及长好的木耳朵儿瞬间蔫巴变坏，她才叹口气颇为可惜的摇摇头。
　　如果早知道会有穿越这么一遭，她怎么着也得多看看农民频道跟中央七的农业宣传片啊。也好过现在看到有木耳苗，但却没办法弄回家去种殖。
　　不过一想到自己现在越来越适应这里的生活了，林青蕊还是对未来充满信心的。就算是没法发家致富，也没理由会过一辈子饿肚子的生活啊。
　　林青蕊回到家的时候，张氏正心不在焉的扫院子，瞧见她回来笑着说了两句话，就张罗着吃晌午饭了。但眼尖的林青蕊还是看出这是哭过一场了。
　　“娘，这是怎么了？”林青蕊顾不得放下篮子，皱着眉头一把拉住准备去灶台干活的张氏问道。她虽然性子好，但却也容不得人欺负到自家人头上。
　　张氏摆摆手，知道自家闺女素来是个聪明的，生怕她瞧出端倪再惹了是非。所以只管勉强笑着，郁郁道：“没事，就是听人说起隔壁村当过兵回来的李铁柱，心里有些想你大哥了。”
　　林青蕊并没有跟林大虎相处过，所以被张氏猛然提起来还真有些不知道怎么搭腔。不过想到林大虎没有硬娶了原身，想必也是个好的，当下也就只能宽慰了几句。
　　因为心里惦记着刚采的木耳跟蘑菇，林青蕊也顾不上仔细问张氏什么，只一边说着闲话一边把木耳跟蘑菇晒起来。山里人晒蘑菇都是拿茅草串起来挂到个地方的，一来是为了防止被虫子咬，二来也更容易干。
　　张氏见自家闺女忙活的起劲儿，瞧着锅里的苞米粥也差不多了，就卸了火过去瞧了两眼。见着那黑黝黝的半篮子黑木耳可是惊讶了一阵子，这东西也不是没人采摘过，只可惜回家不是坏了就是干瘪的跟树皮一样了。就算拿去镇上，也是没人要的。
　　“青蕊，你掰这些个黑耳朵干啥？这东西有毒，虽然吃不死人但能把人吃坏了。早些时候，咱们农家院里还有人因为吃这个整个人都又红又肿的整个身子都有些烂了。镇上倒是有铺子收这个当药用，不过人家要干的却没给法子，在家里晒的话，日头一偏西可就都碎了，当柴禾都烧不动。”张氏擦了擦手上的水珠子，瞧着林青蕊满脸宝贝的被弄她弄回来的蘑菇木耳，皱着眉低声问道。
　　之前闺女也不是没进林子采过蘑菇，那时候她也晓得掰黑耳朵是白费力气的活儿，所以就算看见了也不会扒拉。怎得今儿转了性子？莫不是早些时候发热，那脑袋烧坏了？
　　这么想着，张氏不免担心起来。
　　林青蕊这会儿心情很好，一听张氏的话，心里自然越发的高兴了。这也就是说，村里暂时还没人成功卖过这种黑耳朵的呢，可不就是暂时能解了他们困境的路子？
　　至于张氏说的黑耳朵有毒的情况，她倒是听说过，说是新鲜木耳里面有一种物质,吃过以后如果被太阳照射可能引起皮肢瘙痒、水肿跟坏死。而晒干的就不同了，在曝晒通风的时候，黑耳朵里毒素大部分会被分解,然后吃之前又用水浸泡把余下的物质分解，这样有毒就变无毒了。
　　所以大伙儿买的时候，甚至药铺医馆收的都是干木耳。就算是富裕人家后厨准备的野味药膳，也会直接购买晒干的品质好不碎的黑耳朵。
　　“娘，我就是瞧见还新鲜着呢，采一些回来准备自个处理一下，就算是坏了到底也不亏什么。”林青蕊起身去抓了几把引火的茅草拧巴了拧巴搓成小席子铺子地上，然后把一颗颗的黑耳朵晒上去，这才笑着继续答话，“要是成了这次去赶集也能多换点铜板买些粮食，还要给爹再抓些药回来，咱家也能有个奔头。”
　　张氏倒是没有再追着说什么，尤其见林青蕊说的正经，似乎真把掰黑耳朵的事儿当活儿干了，也知道只怕闺女这是被逼的没法子了。
　　于是她也就不再说什么了，难得闺女现在性子越发亮堂了，总不能让她在几句话说得闷闷不乐了。再者，万一这东西真的能卖钱，也算是好事儿。
　　林青蕊忙着摆弄黑耳朵，而张氏则开始洗蘑菇准备一会儿煮个蘑菇汤了。
　　“娘，万事你也别着急。现在我爹每天编几个箩筐篓子能换些口粮，我在外头打猪草挖野菜，也能给家里添几顿菜吃。还有二哥跟着师傅虽然奔波了些，好歹能吃饱喝足，指不定以后还能学门手艺回来。再加上家里要是真把黑耳朵晒成了，那也是不少钱呢，咱们的日子总会过好的。”林青蕊听着张氏时不时叹气声，劝道，“再怎么说，这日子还能比你们年轻时候更苦？”
　　张氏听她这么一说，心里松快了不少。她们年轻时候那才叫苦呢，尤其是碰上天灾时候别说是吃饱了，但凡有块树皮那可都是宝贝。当时饿极了，她们甚至还吃虫子吃臭椿叶子，但凡能往嘴里放的，只要死不了哪怕是会吃出毛病也不放过。
　　林青蕊见张氏不再时不时抹眼泪了，这才笑道：“咱们慢慢攒日子，以后还了钱，再攒出两亩地来给二虎娶个媳妇。日子可不是美满的？”
　　“这倒是实话，娘也想明白了，整日里哭哭啼啼的只怕财神爷也不敢上门了。”林青蕊这一劝倒是劝到了张氏的心坎上，俩人又说了几句话，她愈发觉得心里轻松了几分，甚至突然觉得闺女说的在理，日后的日子定然会是好的。
　　甚至前晌去提水时候，听到外头那些关于自家闺女的流言跟难听话的难受劲儿，也消散了不少。
　　林老汉在屋里靠着炕头捶了捶自个的腿，又瞧了一眼院子里的婆娘跟闺女心里一暖，然后继续低头开始编箩筐。
　　说起编箩筐，最初还是林青蕊担心林老汉总胡思乱想才想到的活儿。谁知道没编几个呢，就被村里不少人瞧见了。林老汉干活实在，编的箩筐篓子结实还耐用，加上现在家家户户都收获了，装麦子弄粮食少不得用簸箕跟框子，所以拿着麦子或者一个两个铜板来换框子的人家倒是不少。
　　好在山上荆条不少，河沟又现成，所以并不缺编制用的物件。
　　这样倒是让一家人断断续续的能吃口白面或者烙饼解馋，当然大部分的麦子跟铜板，还是被攒起来了。免得哪日有人上门了，自家拿不出东西来招待。
　　许是说了一会儿子话，张氏的心情也好了很多，所以煮汤的时候还特意放了小半勺的猪油。