1.农家生活

　　第一章
　　大周朝云州治下的杨家窑村，人们刚刚忙活完麦收，如今家家户户哪个不欣喜？只是，村南林家不似外面那般喜悦，倒是各个都愁云惨淡。
　　院子里有人骂骂咧咧的诅咒声，还有小小的劝说声，也有男人不阴不阳的明嘲暗讽。还有一些打砸声，跟咒骂声。
　　只是这一切似乎都跟炕上躺着的林青蕊无关，虽然连着这三天她的耳边没一时清闲过。
　　叹口气，林青蕊压下心头的惶恐不安，终于认命的闭上眼然后再睁开，发现还是没有任何变化。都三天多了，自个还没回去，想必是再也回不去了。慢慢的开始回想这里的事情，顺便也蓄积些力气，接着伴随着一阵抽痛，脑子里混混沌沌的涌出许多记忆。
　　其实她也没明白怎么回事儿，这些天每次回忆原身的记忆，就会遇到这种情况，头疼欲裂，好似跟被人拿着锤子砸一般难以忍受。
　　这般咬牙忍了半刻钟工夫，她才缓过劲儿来，也算捋顺了脑子里那些模模糊糊不甚清楚的记忆。不过她还是没明白过来，自己明明在酒窖里挨个测量酒缸温度，准备起花雕酒，怎么再睁眼就到了这个地方。
　　偏生，这副身体也不是自己的了。
　　许久之后，她终于强忍着不适苦笑出声。感情原身还是个苦命人，不仅命途多舛如今更是被人逼的投缳自尽，也亏得之前买了她的老夫妇是对心善的及时救了她不说，还想法设法的给她吊命。
　　因为躺的久了，腰有些僵硬发疼，林青蕊憋了一口气试着动了动，却发现浑身没什么力气，只能认命的又躺在了硬邦邦的土炕上。说是土炕，还真是名副其实，因为她身子底下除了些茅草跟一床有些发酥的床单，竟然没什么别的物件。就连屋里都散发着土炕跟土墙潮湿的土腥味。
　　抬眼看过去，茅草房顶，混着麦秸的泥土坯墙面，还有吱呀吱呀作响的木格窗户。如果说屋里最好的摆设，只怕就是地上那张已经看不出颜色的八仙桌跟红漆斑驳的红木箱子了。
　　至于旁边那些木架长凳跟歪歪斜斜放着的篮子，她不知道是干什么用的，更没心情关心那些。
　　林青蕊躺在炕上，直愣愣的盯着头顶上的茅草看了半晌，任由思绪乱飞。
　　按着原身的记忆，这里是一个小山坳，名叫杨家窑村。村里人大多靠天吃饭，种地谋生，每年除了交税付租子，最后也就只能剩下两三成的口粮，日子算是贫穷。
　　若是家里有壮年劳动力的还好一些，等农闲的时候也能打打野味或者出外做工挣些铜板给家里换油盐。但说来说去，也是个穷字当道。
　　而被林青蕊穿越的身体，名字也叫林青蕊，可惜她记忆里并没有关于娘家的事儿，只是模模糊糊记得是被人打晕，然后跟着人伢子来了这边卖身。
　　当时正碰上服兵役，官府里天天让人到各处去征壮年入伍，她也就是在这个时候被林老汉跟张氏夫妻俩买回去的。这老俩膝下就两个儿子。老大林大虎，老二林二虎。
　　虽说也算不得人丁不兴，但可惜的是老二林二虎不仅有些坡脚而且还因为儿时发热烧坏了脑子。
　　偏偏如今老大要被征召上战场了，指不定哪天就回不来了。老二又不一定能撑起个家，所以林家老俩才拿出攒了一辈子棺材本，给儿子买了个媳妇，想着让他在上战场之前给老林家留个香火。
　　谁知道林大虎虽然是个山野村夫，但心里也是明白事儿的。他哪能不清楚，在战场上打仗，像他们这种小兵都是十个去八个没的。思来想去，他也不愿意做昧良心的事儿，总不能让人家好好的闺女刚进门就当寡/妇或者守活寡吧。
　　再加上他也担心爹娘年老，二弟又没个能耐不知世事在家里没人照顾。所以反复琢磨以后，这汉子就想出了让林青蕊当自家妹子的主意。还拿着官府给的饷银给她落了户籍，成了林家的二闺女。
　　林家老俩虽然觉得可惜，但心思也不是坏到哪里了。虽说心疼儿子，可也真狠不下来看着年芳正好的闺女跳火坑，再加上儿子的劝说，最后也认下了这个外来的闺女。
　　之后的日子还算平静，虽然清贫但父慈子孝，加上林青蕊话不多但心地好又舍得力气干活儿。就算最初总帮倒忙，可后来也能把家里料理的像模像样的。
　　只可惜好景不长，在林家主心骨林大虎走了没多久，就有附近的赖婆子打起了林青蕊的主意。最初是碍着林大虎不敢下手，后来见过了一年半载的林大虎也没个音信，想必十有八/九是回不来了。
　　这么一盘算，那赖婆子可就下了黑心肠，先是引了镇上有名的赌棍混混瞧见去赶集的林青蕊。然后又为了半角银子的黑心钱，给人出主意说只要坏了林青蕊那小娘子的名声，她还能嫁谁啊。
　　那赌棍也是缺媳妇急了，加上没钱置办物件，一动心思就觉得半角银子换个女人也妥妥值了。就算以后自个再输了，也能拿她去抵债。
　　就这样，两厢一合计，可不就有了所谓的赖婆子撞破“□□”一事？虽说村里大多数人不相信这回事儿，觉得林家闺女不是那种人，再者任谁也不会找赖皮这种人啊。
　　只可惜，那边赖婆子是个能把死的说成活的能把红的说成黑的的人，那赌棍癞子又是个不要面皮的。便是徒有一把力气的林二虎瞪着眼要跟人打架，最终也没能把事儿挽回一二来。
　　一来二去，倒是逼的林青蕊想不开投缳自尽了。而如今外头那些人，大抵也是为着这事儿骂骂咧咧嘲讽呢。
　　这件事不可谓不大，最后还是里正见出了人命，又有林老汉跟傻二虎砰砰的把脑袋磕的鲜血直流，又要找人拼命。他才带了人出来给主持公道，还把赖婆子打出了杨家窑村，才算是罢了。
　　可惜的是原身，在又惊又吓之下，不仅受了伤还接连好几日发热不退。别说是村里的赤脚大夫了，就连镇上长春堂的坐堂大夫都让林家老俩准备后事了。
　　好在老俩觉得闺女还有一口气就还能医治，所以卖了田地给她买了吊命的参片。如今家底空了，而原身也香消玉殒了，只便宜了她这个外来者。
　　想着想着，林青蕊又昏昏沉沉的迷糊过去，也不知过了多久，才听见耳边响起了说话声。
　　“闺女还没醒呢？”苍老的声音里掩饰不住的担忧，身穿打着补丁的灰色粗布衣裳的老汉进门，先放下挎着的篮子，又看了看脸色苍白的还昏睡着的闺女低声问道。
　　边上的老妇人叹了口气，抹了一把眼角才说道：“当初要不是咱们生了私心买了闺女回来，她也不会遭这份罪。现在好了，儿子没个音信不说，闺女还一直不见好......”
　　不用说，这老俩就是林老汉跟张氏了，也是林青蕊如今名义上的爹娘。
　　“行了，别想那些有的没得了。今儿我去地里拾了小半篮子麦子，等会就捣了碾成白面给闺女熬些糊糊喝。”林老汉心里也不得劲，只是现在他实在也拿不出多余的钱财再去买参片了，若是再强吊着闺女的命，只怕现在住的院子也留不下了。
　　“爹......肉，给妹子。”刚刚去掏了鸟窝的林二虎顾不上身上脏兮兮的尘土乐呵的进了门，见爹娘愁眉苦脸的赶紧从衣兜里掏出俩麻雀来。往日里他可捉不到这些好东西，也就今儿遇上了个汉子帮着他打了个鸟窝。
　　原本他并不想占人家便宜，但一想到自家妹子病怏怏的难受劲儿，他就没忍住把东西拿回来。路上还担心被人抢了去，藏在了衣兜里。
　　瞧着自家傻儿子的模样，林家老俩眼眶又红了起来。说起来，二虎的年纪已经十六七了，但瞧那模样却还跟个小孩子一般，好在他并不自知，每日乐呵呵的也是好的。
　　“好好好，一会儿给你跟青蕊煮麻雀汤......”张氏努力憋着泪，强笑着揉了揉他的脑袋，见他咧嘴笑了才让人出去自个洗洗去。
　　林二虎刚到门口，却又探头进来，“娘，我不喝肉汤，只给妹子喝。”
　　只这么几句话，让还在恍惚中的林青蕊酸涩极了，差点眼泪就忍不住掉下来了。而之前怕被人发现自己变化的忐忑，这会儿也因着家人的温暖平稳了许多。
　　就这么又修养了几日，林青蕊的精神慢慢养了过来。而她也开始接受穿越的现实了，甚至在林老汉跟张氏的期盼下，磕磕巴巴的喊了爹娘。
　　而一脸憨傻但却很疼她的林二虎，也在那一声二哥里乐的差点找不到北。但他向来只会傻笑不会说巧面话，所以只在给别人家干活换了稀饭以后，自个舍不得吃留下来给林青蕊补养身子。
　　他人傻，但心肠却是软的，见着林青蕊喝药时候苦的总皱着眉头，他一声不响的跑到山上找马蜂窝。虽说弄回了一点甜蜜，但人却被蛰的不轻，为了护住怀里的野蜂蜜他连脑袋都顾不上包就往回跑。
　　回到家以后，明明疼的呲牙咧嘴，偏生还要先给自家妹子冲甜水喝。如此又是引得几个人一番心酸难受。
　　前一世，她是酒文化传承人，可以说她的酿酒手艺跟味觉足以被称为文化。那时候她虽然有师傅，可师傅几乎把所有精力都用在了传承之上，所以长到二十多岁，除了在酿出新酒时候能被师傅夸赞外，她很少感受到亲人的温暖。
　　而如今，林老汉跟张氏虽然不是亲身父母，但那份家人的关切跟心疼，却很让她留恋。而林二虎虽然有些不清亮，但对她对家人却是打心眼里好。
