3.亲事波折

　　第三章
　　因为这会儿该点苞米了，家家户户田里都忙活起来，他也没地方再去拾麦粒了。想来想去，最后还是决定跟村里的年轻人进山去瞧瞧能不能逮住点野味，哪怕是不能卖钱的幼崽也好，多少也能给闺女添些口粮补补身子。
　　谁知道他年纪大了，眼神也没年轻时候好了，加上前些日子下雨山里许多地方都松软了。这一脚踩空，可不就滚下落鹰崖了。
　　这事儿林老汉之前没说，所以林青蕊并不清楚。现在听到真让她的心头百感交集，又是酸涩又是感动。早在她还躺在炕上的时候，就知道村里有好心的婶子送来些吃食，本来张氏是想着给他们爷俩做了吃的。
　　毕竟一个是病号，一个还要在外头干活。可林老汉心疼闺女，又怕闺女吃不好再没了气儿，再者就算闺女真好不起来了，总不能让她肚子里空空荡荡的走啊。所以那些吃食，最后都被喂进了她嘴里。
　　两个老人一辈子没享过福，临了花了棺材本给她赎身治病，甚至还舍不得往自个嘴里放一口好粮食。
　　“唉，都是我没用，老了老了还去逞强，害的你跟闺女担惊受怕还背了一身债。”林老汉拍了拍炕沿有些推头丧气的说到，“还打算趁着咱们能动弹，给闺女说个好婆家。在张罗一下二虎往后的日子，现在可好了，我这老家伙又成了儿子闺女的累赘......”
　　张氏心酸的很，想想家里的光景，再念起青蕊的年纪跟自家二虎的痴傻劲儿，可不是跟着愁眉苦脸了？但到底，她也没说出什么别的话。
　　要说心里就那么舒坦自然也不是，毕竟林青蕊再乖巧也不是打自个肚子里爬出来的。他们花钱买了她是为了继承老林家的香火，偏偏还没如了愿。
　　之后他们老两口更是又因着她遭了许多磨难跟冷眼，这让一辈子老好人的俩人心里憋闷了许久。若不是自家儿子音信全无后，这闺女细心的照顾着差点散了的家，只怕他们还没法真正打心眼里接受她呢。
　　说来说去，也是林老汉跟张氏心善。就算心里有些疙瘩，只念着林青蕊入了自家户籍成了林家闺女，也就没想着亏待或者生什么歪心思。
　　不管怎么说，日子总归要过下去的。自打林老汉摔伤后，张氏除了接一些简单的打络子或者绣荷包的活儿之外，倒是没再费劲的给人洗衣裳了。
　　而林青蕊也因为并不熟悉这里的生活跟环境，每日只能跟着村里跟林家交好的婶子们去打些猪草或者挖些野菜。至于柴禾，若是碰上有人家打树，她也会去拾一些回来晒着。
　　总之现在杨家窑哪家不知道林家光景差啊，要不是村里人你一把我一把的接济，只怕林家这会儿早就没米下锅要断了火了。
　　可就算是大伙儿拉拽着，林青蕊也已经连着吃了四五天清水煮菜了，就连油盐都很少进肚子。
　　锅里熬着一把小米，是前天刚从孙婶子家借回来的。而她手里这会儿正洗着一把被虫子咬的到处是洞的青菜，想着等会跟米粥煮在一块再加点盐做个稀菜饭。
　　“林家嫂子......林家嫂子......”隔着篱笆门，一个穿着洗的看不出颜色的粗布衣裤的妇人就开始吆喝了，见林青蕊正蹲在院里干活儿，赶紧扬扬手问道，“青蕊丫头，你爹怎么样了？”
　　林青蕊把洗好的菜放在案板上，甩了几下手上的水迎了出来，见到来人神色却是不冷不淡的，更没说让她进门坐一会儿。
　　“婶子挂心了，我爹好多了。”
　　倒不是她不近人情，而是来人的目的着实有些可恶。不说是趁火打劫，也差不多是那么个意思。而她要劫的，就是林青蕊的婚事了。
　　张氏这会儿也听到了动静，瞥了一眼外头，见是花婆子又来了，心里一惊。再见自家男人还没醒，就悄没声的下地出了屋子。
　　花婆子瞧见满脸憔悴的张氏，眼神一闪心里越发打定主意要忽悠了张氏应下这门亲事。这般想着，她可就扫开林青蕊自发的径直走进院子，嘴里还热切的说道：“林家嫂子，几天没见你可是又瘦了。
　　说着，花婆子还笑着拉了张氏的手，似是很亲热的模样。
　　“林家嫂子，你可得保重自个啊。现在林家大哥下不了地，家里也没个主事儿的人，你要是再倒下，可就真真耽误了你家青蕊丫头。”花婆子心里一边盘算，嘴上一边热络的说着，“要我说，下水村田家那是多好的人家啊，虽然家里人口多，可架不住人家劳力多啊。我就敢说，以你家青蕊现在的情况，十里八村再碰不上这么一户实在不嫌弃她，还愿意上赶着求娶的人家了。”
　　这事儿其实早就是压在张氏心口的大石头了，自打林老汉瘫在炕上，她就担心不好给闺女说婆家。毕竟现在的年头，哪家婆家愿意儿媳妇有个累赘的娘家啊。
　　可就算这样，那下水村的田家也不是啥好人家。别人不知道，她自然是听常在外做工的儿子说过的，那户人家根本就不把妇人当人看。动辄就是打骂，虽然家里有田有粮，可人心真真是不仁善的。
　　“她婶子，你就别说了，这门亲事我是无论如何也不能应下的。”张氏摇摇头，真为闺女好，就不能把她推进火坑。在家里虽然粗茶淡饭的，可也比去了别人家受苦受累挨打受骂的强。
　　花婆子见张氏还是不松口，心里有些不悦了，可嘴上说的还很是好听，“林家嫂子你要想清楚，田家那边可是愿意出两亩地的聘礼呢，换成银子也有五六两呢。”
　　见张氏还是不吭声，她眼珠子一转，虽然懊恼但还是一副为你好的神情劝说道：“村里谁不知道，你们买她回来是要当儿媳妇的，这会儿儿媳妇当不成了，难不成还白养着？只要应了这门亲事，不说她能风风光光的嫁人，你也能留下聘金给林老哥看病不是？”
　　在灶台前的林青蕊听了这话，心里暗啐了花婆子一口。而张氏更是直接黑了脸，很少发火生气的老好人这会儿可是真动了气，冷声说道：“我家不卖闺女，以后你也别再来了，要是让我家男人听到了指不定咬着牙也要下地打折你的腿。”
　　说完，张氏也不看花婆子，跟林青蕊说了一句就转身回了屋里。
　　花婆子得了个没脸，呸了一口骂骂咧咧的走了。她倒是不怕张氏，可却知道林老汉现在到底还活着，要是真强忍着下地追着她打，到时候没脸的还是她。
　　更何况，她说的这门亲，任谁听了都有些不厚道。
　　离了林家的花婆子心里越想越不甘心，说不成亲倒是不要紧，关键是拿不到田家那边许的红封让她心里不爽快。
　　不过是个贱丫头，都被发卖过了，也就林家俩老不开眼的当个宝。哼，不应就不应，既然你不挡了我的财路，少不得我也要让你心里不痛快。
　　想到这里，花婆子忍不住扯了一下袖子，恨恨的瞪了一眼林家的栅栏木门。
　　这会儿的林家还不知道，不过是心疼闺女，也能惹下一番麻烦跟算计。
　　这不，花婆子一边嘟嘟囔囔的骂咧一边往村外走着。刚到小河沟底下，就瞧见一群嫂子婆娘们正凑在河沟边上浆洗衣裳。她本来心思就不是个纯正的，也知道村里所谓的人言可畏，又想着今儿的事儿说不成，去了田家也拿不到好处，干脆就带着假笑凑了过去说是歇歇脚。
　　花婆子爱给人保媒说亲，这事儿大伙儿都知道。加上村里婆娘们除了下地做饭带孩子，也没啥别的乐子，但凡凑在一块都喜欢拉个东加长西家短的事儿。
　　所以见花婆子来也都猜着是有好事儿，大伙儿都有了兴致，七嘴八舌的问她是准备到哪家吃酒去。
　　这一说可不就知道是林家闺女了，又听说下水村田家给两亩地聘礼，可见是家底颇丰。当下就感慨起来，也不知道是该同情可怜林家，还是羡慕这桩好事儿。
　　“你们可小瞧了人家，林家的眼界可高着呢，就这还不乐意应下这门好事儿呢。可是苦了我老婆子，瞧着他们一家子可怜，这才一条腿跑断的往田家说好话，谁知道......”花婆子坐在河沟边的石头上，装模作样的捶着腿开口。
　　边上赵家媳妇嗤笑一声，心里有些不忿，自打林青蕊成了林家闺女，可是有不少人打她的主意呢。就连她家男人，当初都惦记过那小娘们呢，这事儿虽说没成，但她可是记得清清楚楚呢。
　　“还真是不知好歹，真当自个是啥天仙啊，别说全村人都知道她本来就是给林大虎准备的媳妇。就算不是，谁能保证当初人伢子卖她时候，她还是干干净净的黄花闺女？”赵家媳妇脸上露出些鄙夷的神色，又锤了下棒槌接着道，