7.祸从天降

　　之后，她又把黑木耳送去了长春堂。送之前，她自然是跟如意坊掌柜媳妇打听过的，知道这个药房收药材的价格公道，又是几十年的老店所以童叟无欺。
　　开门的药童见她来卖药，赶紧的叫了药材师傅过来看看。黑木耳在这里其实还算是稀罕物件，别说入药了，便是送去大户做药膳倒手之间也有不小的利润。
　　所以，虽然林青蕊手头的干木耳算不得多，却也得了十文钱一两的好价格。得了这价格，着实让林青蕊欣喜了一会儿，当下她心里就盘算开黑木耳倒手卖到别处的价格了，又想着以后可以多采一些，也能解决家里的温饱问题。不过转念一琢磨，就凭她上山采黑木耳，又能采多少呢？就算是发动了别人一起干，也得看老天爷赶不赶巧了。
　　她想到这里，倒也不再执着于这份意外之财了。所谓没有金刚钻就别揽瓷器活，她是不懂种植的，也懒得费那份心思，免得到时候做不成这买卖还又赔了家当。
　　如此，不过半个时辰，她手头可就有了一百四十文钱的铜板了。
　　忙活完了这些，林青蕊又帮着林老汉抓了些补药。说是补药，其实也不过是通经活血之类的，好让他的腿在阴雨天的时候舒服一些。
　　看着筐子跟篓子里只剩下野菜、蘑菇跟猪草了，林青蕊才去了东市寻了个地方摆摊，而篓筐自然也分开摆放起来了。除了她最初吆喝不开之外，别的还真是像模像样的。
　　说起来，摆摊这事儿，林青蕊还真是头一次干。瞧着边上摊位都是人来人往，而自己这偶有几个看翻着看的，也算不得上心，她自然是又急又恼，可偏偏不管她怎么给自己打劲儿，到口的话就是喊不出来。
　　“闺女啊，你这样可不行啊，卖东西就得舍得了脸皮吆喝。”边上一个卖小杂货的大娘瞧见林青蕊面皮薄，当下笑道，“这年头，为了给家里添个进项，那个大闺女小媳妇不得经这一遭啊，我家大儿媳还跟着大儿子一块当卖货郎呢。”
　　许是在陌生环境里，遇到个和善的人，这让林青蕊在不好意思的同时心里也轻松了不少。
　　“算了算了，今儿大娘帮你吆喝一声开开张，你可得学着点啊。”那大娘说着，就扯开嗓门了，“卖野菜篓筐咯，新鲜的水灵灵的野菜，自家编的结实篓筐哦......”
　　见大娘都帮着自个开嗓子了，林青蕊也顾不上不好意思，赶紧学着开始招呼人。甭说，还真有几个穿着讲究的妇人来摊子前看了看野菜跟蘑菇。
　　林青蕊也是个伶俐的，自然看得出这像是大户人家出来采买的妇人。
　　所以当下也不用人家挑剔，可就说起这野菜在夏日里的好处了。当然从凉拌到炒制，还有辣椒油泼野菜，她自然是夸了个遍。
　　这也是头次做买卖，她也不敢藏私。好在来采买的妇人听的也入了心，想着仔细跟她打听打听做菜的法子。加上林青蕊为了防止野菜变蔫巴，还撒了些水，瞧着就青翠新鲜，所以对方当下就拍板把野菜包圆了。左右东西并不多，也不贵，若是真有法子讨好了自家来庄上避暑的老夫人，还怕得不到赏银？
　　“您买了还真对了，您想想主人家吃惯了山珍海味鸡鸭鱼肉，在这大热天的瞧见一桌子荤腥里有几道清爽利口的小菜，哪个不待见？”林青蕊笑着把成捆的野菜给人装起来，一边说道，“瞧着您也是个讲究人，只怕买野味野菜也要个新鲜。我可是敢说，这集上除了我一家，也没谁再有比我这更新鲜的野菜了。这也就是您赶上了，能吃个新鲜，一般时候还真没人半宿里就去山上挖新鲜的野菜呢。”
　　几句话，又是说的对方一阵笑。采买的妇人觉得林青蕊说的在理，加上得了不少做菜的法子，当下觉得很值当的。寻着空挡又看了看那些篓筐跟猪草，下手按了按，倒是没啥水分，瞧着也实诚。
　　“你这猪草跟篓筐怎么卖？”妇人瞅着林青蕊问道，倒不是她闲得慌想做好事儿。而是她男人就是庄上的庄头，每日里也要购置猪草跟篓筐做活。一般时候，上头给的采买的钱会多一些，而剩下的都会落到自个的腰包。
　　她瞧着这猪草分量足足的，篓筐也比从别处买的好不少，等回头入账时候也能多余出几十文来。可算是个好事儿呢。
　　林青蕊不知道其中的道道，但这并不妨碍她卖东西。只打了几个来回，她心里就摸到了底儿。
　　“猪草五文钱一捆，大篓子十文钱一个，小点的八文钱，最小的五文钱一个。您要是买的多，那我剩下的这几串蘑菇也送给您尝个鲜。”
　　林青蕊的要价，比杂货铺的要低一些，倒是合了对方的心思。
　　“您要是觉得好，咱结个善缘，以后您多从我这买东西。我给您的价绝对比别处便宜不少。”
　　得了好处，又有奉承，无论是谁都会欢喜的。所以采买的妇人当下就笑眯了眼，“你这闺女，倒是会做买卖。”
　　这下，林青蕊可算是大丰收了，至少带来的东西都没再余下。当然，替人送到门上也是少不了的。只是此时满心欢喜的她还不知道，早在她得了钱从药堂出来时候，就被几个赖皮盯上了，而为首的竟然就是早些时候逼原身投缳自尽的那个赖皮。
　　“大哥，这小娘们今儿可挣了不少钱，只要得了钱咱们可就有了翻本的本钱了。”
　　“就是啊，反正你不是也说要娶她么，左右她的还不是你的？”
　　“等翻本了，大不了休了她再给大哥娶个好的啊。”
　　几个小混混七嘴八舌的跟赖皮说着不着调的话，偶尔嘴里还不干不净的说些荤话，没一会儿可就把赖皮的色心贼胆又勾起来了。
　　赖皮啐了一口，心道什么贞洁烈女啊，当时就是被那群泥腿子吓住了，什么逼死了这小娘们要他偿命，这人不是还活蹦乱跳的吗？
　　不说这几个小混混是怎么鬼鬼祟祟的跟上林青蕊的，只说得了钱，从庄子上回镇上的林青蕊，现在心里可是正琢磨着要去镇上酒坊看看，瞧瞧这个地方的酒水如何。
　　毕竟她最出色的手艺就是酿酒，若是这个地方酿酒业发达，或者酿酒手艺高超，只怕她还真没法靠着这门手艺挣钱。
　　许是头一回挣钱，头一回为了生计发愁，她这心可是没底的很。一会儿遗憾没有多学些种田的技能，一会儿又担心自个的手艺在古人跟前不够看。
　　就在快到镇子口的时候，却瞧见几个流里流气邋里邋遢的男人堵住了她的道儿。接着为首的呲着黄牙，一身汗臭味的男人搓着手不怀好意的靠近了她。
　　虽说没经过这种事儿，但林青蕊心里也清楚这年月，女人本就弱势，不然也不会有原身自尽的事儿。可就算她心里再怎么紧张，面上都没显露半分。
　　“嫂子，你说你手里有钱了，也不接济一下我们兄弟，真狠心啊。”一个头发乱糟糟的人啧啧两声，怪模怪样的开口。只是那眼底里的精光跟色迷迷的模样，让人作呕的很。
　　林青蕊只瞅了一眼，心里开始打鼓了。这群人每一个是善茬，尤其是为首的赖皮眼底里可还带着狠劲儿呢。别说她不舍得给钱，就算把钱给了这群人，只怕也落不下好来。
　　前世的时候不是没听人说过，古代女子失了贞洁，被迫嫁给流氓混混的故事。莫不是她如今也要......
　　“你们说笑了，我一个乡野农家闺女，哪来什么钱啊？就是给人送了点野菜，也不值当的你们塞牙缝不是？”至于那句嫂子，林青蕊虽说不明白怎么回事儿，但也不敢轻易搭话。
　　这话刚落，为首的赖皮可就有些不耐烦了，呸了一声，伸手就要去拉扯林青蕊。嘴上更是不清不楚的说什么小娘们，回头就把你送去窑子，看你还怎么假清高之类。
　　见赖皮动了手，几个怀着各种心思的混混可就都一窝蜂的往前几步，甚至还有人想借着机会沾点便宜，那手直愣愣的就想去撕林青蕊的衣裳。更有人想拖了人到偏僻的地方，先抢了钱再弄点事儿。
　　林青蕊被这阵势吓了一跳，条件反射的就抬腿把离她最近的赖皮踹倒了。接着，又发狠的咬了一口不知从哪冒出来的手，直到嘴里有了血腥味才想起转身要跑。
　　可惜，还没等她跑到又人的镇子口，就被认一把拽住头发扯了回去。甚至还有人想拽她的荷包，有人想扯她的袖筒。
　　林青蕊这会儿是又疼又急，喊了几嗓子就被一双脏兮兮还发着臭味的手捂住了嘴。眼看荷包被人搜刮了去，对方还不放手，她心里越发惊恐。
