2.农家和乐

　　第二章
　　“青蕊，今儿好点没有？”张氏做好饭，一撩开门帘就瞧见自家闺女准备下地，赶紧把手里的碗筷放在桌上，上前把人按住，“你刚刚不发热了，可不敢出门再招风，这几日外头下了雨，总归比平日里凉一些。”
　　林青蕊见张氏心疼，心里一软，双手撑住炕边，笑着说道：“娘别这么担心，我已经歇了好几日了。你忘了前几日王大叔还说让我多动弹动弹呢......”
　　其实她前两日的时候就有心下地看看，可张氏却觉得她这次是受了大罪，死活不让她出门。而林老汉虽然没说话，但对于她要下地的事儿也是一脸不赞同。
　　拗不过两个老人的关心，她只能又多当了几天病号。
　　“那也得注意着点，”张氏见闺女有了力气，而且气色也好了许多，伸手摸了摸她的额头也不热了，这才放下心来。“腊梅娘今儿送了俩鸡蛋过来，还有你爹磨了些粗面，说是给你补身子用，赶紧坐下吃点。”
　　早在林青蕊迷迷糊糊不甚清醒的时候，她就知道这年头能吃到白面跟鸡蛋是多难得的事儿。尤其是在给她看病几乎倾家荡产以后，吃这么一碗鸡蛋白面疙瘩可算得上是奢侈。
　　几天的相处，她也清楚她爹林老汉心眼实诚不是那种爱占便宜的人。现在刚过麦收，谁家地里多多少少会掉些麦穗或者麦粒，一般都会让家里半大的孩子连玩带捡的拾掇回去。所以林老汉拾回来的麦粒，只怕是从外头那些大户庄户地里捡的人家不要的，就算是这样定然也少不得遭人白眼。
　　而林二虎更是为了给家里省口粮，除了干活儿就是在村里帮着别人家收猪草捆柴禾，为的就是换一顿能填饱肚子的稀饭。如今见着家里没啥事儿了，林老汉还托了人把他送去外村当了铁匠铺的学徒。
　　但是任谁都知道，说是学徒，不过是能混口饱饭吃的打杂。对方原本也是瞧着林二虎傻不愣登的不愿意收，架不住那小子干活实诚，更甚至打铁匠师傅瞧着他身上那股子力道，还真瞧中他当徒弟了。
　　所以没等林青蕊病好呢，林二虎就被打包送走了。倒是惹得林青蕊心里挂记了好几日，生怕他那个性子在外头吃亏受苦。之后听林老汉说如今二虎得了人的眼缘，跟着师傅各个村子跑，倒是比以前伶俐许多了，她才渐渐放下心来。
　　“娘，我的身子也大好了，你也不用总看顾着我。往后，咱们一家人踏踏实实过，日子总会好起来的。”林青蕊没有吃那碗鸡蛋疙瘩汤，而是心疼的拉了张氏的手看了看，手心里的血泡都有些化脓了。
　　不用问，肯定是熬夜给她捣麦子磨面长了泡，又帮着人家洗衣裳干活儿挣口饭时候，把血泡刺啦破了才发脓的。
　　想到每次张氏都会专门给她做这些面糊糊或者煮鸡蛋，而他们自己却喝着清汤寡水的糙米汤，甚至还怕她担心说自个都已经吃过了，林青蕊心里就一阵酸涩。也越发的觉得该赶紧调理好，帮着家里做些什么。
　　又过了三五日，林青蕊已经开始帮着家里干活了。当然那些砍柴打猪草的粗活累活也是不用她的，她只管在家里拾掇拾掇，洗洗衣裳做做饭就够了。
　　说起打猪草来，也并不是自家用。林家没有养猪，但并不妨碍打了猪草回来煮熟了晾干了拿到镇上去卖。虽然不值钱，但多少也是个进项。
　　而听说林青蕊身子见好了，跟林家夫妇关系近的几户人家几乎都来看过了。多的东西自然没有，大多是些应季刚长成的瓜菜。东西不算金贵，但却是朴实农家人的一番心意。这倒是让林青蕊再次感动了一番，甚至她开始庆幸自己穿越的是农家而不是勾心斗角的高门大户。
　　只是话说回来了，无论如何她也不能一直这般坐以待毙，就算没有所谓的穿越女金手指，最起码也得学着做些活计给家里添个进项。
　　林青蕊心里一边琢磨着事儿，一边用麻利的挂着丝瓜皮儿。说是做饭，其实不过是在院墙角上搭了个做饭的棚子，甚至连像样的隔板都没有。
　　就这些还是林大虎当初在的时候置办下的，虽然简陋倒也结实。
　　刮好了丝瓜，林青蕊又洗了些早起刚刚拔的小青菜切碎。然后小心的从油瓮子里舀了一点化开的猪油放进锅里，呲啦啦的油花爆起来以后，她就把丝瓜连带着切好的青菜倒进锅里翻炒起来。
　　因为家贫，就连油盐都要算计着吃。就怕最后吃没了，家里又没什么余钱再买。
　　林青蕊等菜香味冒出来，才添了水进去，准备等会儿下点自家捣磨的还带着麦皮儿的面疙瘩下去。
　　见着饭煮好了，她又温了俩窝窝头进去，埋了灶膛里的余火这才起身准备去外头看看林老汉跟张氏回来没。
　　还没等她走到门口呢，就听见外头隔壁杨大娘的声音：“青蕊丫头，赶紧去看看，你爹在山里给摔坏了。这会儿刚被抬到村口......”
　　杨大娘跑的气喘嘘嘘，见着林青蕊顾不得细说就要扯着她出门，“刚刚你娘过去，大概是瞧见血太多一时惊吓也昏了过去，这会儿那边可正是一团糟呢。”
　　这话一落，林青蕊心里咯噔一下子，也不细问只管提着衣摆往村口跑去。不知不觉的，眼角已经是一片模糊了，千万可别出大事儿，她不怕苦日子也不怕穷日子，就怕贴了心的亲人不声不响的就离开了。
　　没到村口呢，就瞧见一群人正火急火燎的抬着个板子往这边走。林青蕊赶紧擦干眼泪上前，见到板子上毫无生机的林老汉跟被人扶着几乎要瘫软的张氏后，她才惊醒过来。
　　先拜托个腿脚快的后生去帮着请了赤脚大夫，然后又引着大伙儿进了家安置好林老汉。
　　这个时候，来搭手的人哪个也不会穷讲究晦气不晦气的，有婶子帮着烧水，也有年轻的汉子帮着擦洗林老汉的身子，又给他换了干净的衣服。
　　等到赤脚大夫来瞧过以后，摇着头说这是摔坏了骨头，只怕是好不了了。看着一脸哀戚还浑浑噩噩的张氏，再瞧周围乡邻同情或是着急的神情，林青蕊把心一横就跪在了地上。
　　她这一跪可是惊呆了一屋子的人，大伙儿七手八脚的把她拉起来。这才听明白她的意思，她是想要卖身换些银子，然后送林老汉去镇上医馆里接骨呢。
　　这年头，虽然家家户户都不富裕，但也不至于像是闹饥荒时候动不动就卖儿卖女的。
　　边上的杨大娘赶紧的把她的话止住，又让来凑热闹的小孩子去知会家里的杨大伯让他套牛车。其他人但凡身上有些零碎铜板的，也都你一些我一些的凑了出来，更有跟张氏亲近的婶子回家去拿钱了。
　　这种事儿是救命的，可是耽搁不得。除了那几个抠唆担心林家倒了还不起债的人推推搡搡支吾着不肯上前之外，几乎每家听说的人都送了些铜板过来，甚至里正还让他媳妇送了整整一两银子要他们先救命再说。
　　农家人有牛的少，一个村也不过一两头，家里还把那牲口当宝贝，就算是下地也舍不得真的狠抽。可这回杨大伯也是急了，一路上抽打着鞭子，比平时快了一半的速度就把人送到了镇上。
　　直到到了医馆，大夫开始摸脉接骨，林青蕊一直紧绷着的神经才松了下来。整个人也瘫软在了地上，而眼眶里的眼泪可不就糊满了脸？
　　跟着来的人都很是担忧，而杨大娘更是拉着林青蕊坐到凳子上候着。她还道这个闺女是个有本事有主见不怕事儿的，比张氏可是能干多了，却不想小小年纪的她哪是不怕啊，这是强忍着呢。
　　“好孩子，别哭了，你爹会没事儿的......”杨大娘给林青蕊擦了眼泪，嘴上劝说着，可她自个也忍不住红了眼眶。
　　好好的人家，怎么就这么多劫难啊，先是儿子生死不明，后来又是闺女差点没了命，这会儿林家当家的又......
　　大夫看过林老汉的伤之后，跟赤脚大夫的说法差不多，就算是接骨成功了，日后也会落下病根。别说是下地干活儿了，就算是平常走路只怕也会拐瘸了。
　　这个结果对于农家庄稼汉来说，无疑是晴天霹雳，就连坐堂大夫都有些不忍的劝说了林青蕊几句。不过听到林老汉没事儿，她心里就足够高兴了，哪里还顾得上日后林老汉能不能下地干活啊。
　　左右她努力一些，也能挣够一家人的嚼头。
　　也是运气好，林老汉在医馆里呆了一宿就醒过来了，而且也没有发热或者别的毛病。听说自家闺女借钱来给他接骨，林老汉沉默了半晌，最后叹口气没说什么。
　　这样折腾了一遭，再回村的时候，已经是第二天的晌午了。回了家，帮忙的人看着没啥事儿了，加上他们自家也有一堆事儿要忙活，所以说了几句话就各自回家了。
　　余下张氏被林青蕊劝着吃了些饭去歇着，然后又给林老汉擦洗了手喂了些疙瘩汤。
　　等吃过后晌饭，林青蕊刷洗过锅碗，打算去看看爹娘，刚走到窗户根上就听见里面断断续续传出一些哭声跟叹息声。原来是林老汉在说进山的事儿。
