第2章 嫁鸡随鸡

    “婆婆？”稍稍提大了点声音。还是没回应，沈木木不知道是什么状况，站在门外，有些踌躇。不知道该继续喊，还是回屋待着。

    好在没一会儿，里面就传来声音：“是沐沐吗？快，快进来。”沈木木挑了下眉，觉得有些怪异。

    这声音听着很温和，但这就是怪异的地方。正常的婆媳关系一般不是都会紧张吗？怎么这个婆婆不按套路出牌，对没见过面的媳妇这么温声细语的。不得不说，沈木木受婆媳大战的电视剧荼毒不浅啊。

    这么想着，也没耽误她推门进屋。

    屋子里开了窗，还算亮堂。沈木木借着光，打量了一下屋子。屋里摆设很简单，正中间摆了张四人座的圆桌子，窗边是一张挺大的梳妆台，对面摆了个大衣柜。

    她的婆婆坐在炕上，直起了上半身，正看着她。炕上的女人看着有些老，光看面相有五十岁左右。但从她儿子今年虚岁二十三来看，她应该只有四十岁出头。这是一个有故事的女人。

    “来，沐沐，坐这儿来。晚上睡得好吗？怎么这么早就起来了，这混小子还没起来呢？”出乎意料的，谢母很好说话的样子。很好，以后和痞子生活的日子应该不至于很难捱。沈木木愉悦的同时，也没错过谢母话里的信息，她不知道她儿子不在家？

    沈木木微笑着坐到炕沿，握住女人伸过来的手。

    “我睡不着，过来看看婆婆。”沈木木面不改色的哄着谢母，没有提及谢予。谢母支起上半身和沈木木聊着，下半身用被子捂得严严实实的。但沈木木还是从露出的一角，看出谢母下身应该是只穿了亵裤。估计是她过来的时候，还没起来。

    沈木木在外面等着的时候，该是在忙着穿衣服，所以一开始没有回答。刚刚应门的声音也不似刚睡醒，在媳妇进来前先做了匆忙收拾的婆婆，感觉……挺可爱的。

    “来，这是谢家给媳妇的见面礼，你拿着。”谢母从枕头底下，拿了一方洗得发白的手绢。小心打开后，拿了个翠绿的镯子，递给沈木木，让她戴上。

    见沈木木爽快戴上，满意的笑开了。

    “谢予那臭小子呢？还没起来呢，媳妇都起了，他还睡着。以前起得比谁都早，今儿倒是不见人了。”说完，不知道想到什么，又对沈木木说道：“沐沐啊，阿予混是混了点，但他是个顾家的。你瞧瞧，我这一把老骨头了，他是尽心尽力的养着我呢。你别听外面的人瞎说，日子是自己过出来的。你好好对他，他也不是个憨的，能不知道你的好吗？”

    看着老人殷切的眉眼，沈木木心情有些复杂。有这样一个母亲，儿子应该坏不到哪里去。古话还说了百善孝为先，她嫁的这个男人会孝顺母亲，应该也不是什么穷凶恶极的人。

    “恩，婆婆，我知道的。”只要那人在家，她会对他好的。

    见沈木木应下她的话，谢母满意的拍了拍沈木木的手。

    “生老病死，是人之常情，你父亲的事儿，我听了也很难过。谢予这混小子，急急忙忙办了婚事，是有些不厚道。你也别怪他，都是我，我希望他早点儿结婚生子，是我逼的他。你心里有什么想法，可以跟我说，我啊，能弥补你一点，就弥补你一点。你们以后好好过日子，莫要怪他。”

    沈木木静静的听着，觉得这个婆婆不简单啊，把事情看得通透。

    “恩，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我会和他好好过日子的。”沈木木不是以前的沐沐，谢母提的这些，她都不是很在意。便也答应得爽快。

    话出口，沈木木才想起，不该这么说。母不嫌子丑，没有哪个做母亲的，会觉得自己的儿子不好。她能说自己儿子的不好，可不代表她这个新媳妇也跟着说啊。自己这话，想歪点儿，可不是将他儿子比作鸡和狗了吗。可千万别让她有什么不好的联想啊。

    沈母看着很和善，但若作为媳妇不会说话，不与她为善的话，以后就不能指望她给自己好脸色了。若以后不得谢母的喜欢，她的日子可以预见不会很好过。

    一来，谢予不像是个会怜香惜玉的人。二来，以他目前新婚夜都不在的行为来看，肯定是不会有在母亲和媳妇之间为难的时候。她敢惹谢母不快，谢予估计会分分钟将她打杀了去，毫无压力的那种。

    正在她绞尽脑汁，想弥补的时候。

    外面进来个人，沈木木是侧着身子坐着的，那人一进来她就看到了。

    他站在门口，背着光，看不清眉眼。沈木木瞄了眼，便垂下眼帘，一副低眉顺眼的小模样。

    脑中勾勒出那人的身形，宽肩、窄腰，长腿，精壮的身子包在一身灰色的粗布麻衣里。

    呃……出乎意料的爽利，和她想象的五大三粗，邋遢猥琐有些出入。

    这人也不知道是刚回来，还是在门外站了一会儿的。

    “阿予，起来了？昨晚叫你别喝太多酒，酒喝多了，会头痛，你非不听。你看看，今儿起不来了吧？”谢母是个话唠，儿子还没走近呢，就说了一堆话。

    她这会儿倒是不提儿子往常起得早，独独今儿起得晚的事儿了。可能是怕沈木木觉得谢予不看重她，怕两新人生了嫌隙。她这番数落儿子的话，估计也有解释给沈木木听的成分。

    沈木木只管低头坐着。

    没听到那人回话，又听到谢母开口道：“沐沐该饿了，你带沐沐去熟悉一下咱家，看沐沐想吃啥，你去给她买来。”

    听谢予应下了，才满意的转头对沈木木说话：“沐沐，你想吃什么，只管跟阿予说，让阿予去买。你看还需要什么，让阿予今儿一并买给你。今后啊，咱是一家人了，别跟这小子客气啊。”

    沈木木低着头，小声应下。

    谢母满意的让两人出去了，见两人一前一后的出门去，笑得见牙不见眼的。谢家可算要有后了，她也算了了一桩心事了。

    她有些懊悔昨晚一高兴，喝了两杯酒，导致今儿新媳妇起来了，她还没起。第一次见面，慌慌忙忙的。好在，没出什么差错。谢予这小子，这回虽做得不厚道，但娶回这么一个懂事俊俏的媳妇，她也不说他什么了。

    不提这边沈母对新媳妇的各种满意，沈木木跟那人却有些风雨欲来。
