第4章 有些意动

    谢予走在前面，心情有些复杂。原以为这沈木木是个十指不沾阳春水的清高小姐，她这一番动作，算是颠覆了之前的印象。可明明在葬礼上看到的时候是经不起风吹的娇小姐模样啊。算了，左右她现在是他拜过堂媳妇了，是好是坏，他都受着，想这许多是自诩烦恼。

    敬了茶，领了红包，沈木木饿得受不了。便自请去厨房做早饭，谢予留下和谢母说话。回想起谢母一副满意的样子，沈木木多少有些心虚。

    厨房里器具什么的都还算齐全，米面油也有，却没什么蔬菜瓜果。找了一圈，沈木木还是把目光放到鸡蛋上。

    最后端上桌的是蛋羹和土豆鸡蛋饼，卖相还不错。谢母很捧场，端了鸡蛋羹尝了尝，朝沈木木赞许的点头。沈木木笑着给谢予递了一碗过去，在谢母右手边坐下。

    谢予看着相处愉悦的婆媳两人，不置可否。鸡蛋羹他小时候吃过，觉得是人间美味，长大后，觉得不过尔尔。时隔多年，再吃到，还不错。这个土豆鸡蛋卷也是意外的合胃口，两个女人食量都不大，一人吃了一个便停了嘴，剩下的全进了他肚子。

    茶树镇大部分人都没有吃早饭的习惯，他也一样。扫进最后一个饼，吸进一口茶，唇齿留香，谢予觉得每天吃早饭也不错。

    沈木木亦步亦趋的跟在男人身后，茶树镇穷是穷了点，但也没有乞丐遍地、流氓肆行的地步。

    嗯，和原身从丫鬟车夫的闲谈中拼凑而成的脏乱差的印象有些出入。

    这个朝代在历史中并不存在，是以沈木木也无从了解这个时代人们的风俗习性。大部分时候需要靠沈沐沐的记忆，但沈沐沐一个养在深闺，大门不出二门不迈的娇小姐，也是知之甚少。

    目前来说，跟着前面走着的痞子混是最好的选择。

    两人一路走来，有不少人跟谢予打招呼，大多是敬中带怕的。也有面色不愉，盯着人看，等谢予看过去，就紧忙扭头的。一看，这谢予就是混这片长大的，认识的人还不少，而且这人人缘不怎么好。

    有趣的是，有个妇人盯着沈木木狠狠瞪了一眼，估计是和谢予有仇。对于这类欺软怕硬的，沈木木表示无奈又无辜。正主在前面走着呢，你不找，瞪她干什么？

    沈木木觉得有趣，不留神就撞上一堵肉墙，鼻子撞得生疼。原来是谢予在前面停下了，她没收住脚，直直撞进他怀里了。

    揉着撞得生疼的鼻子，沈木木控诉的看向男人。这人看着不是很壮，衣服下倒是硬邦邦，很有料的样子。

    谢予瞧她一脸委屈的样，不厚道的笑了，还笑得挺大声。边笑边拿开她捂着鼻子的手，看了下，“行了，没出血。你自己走路不长眼，撞上来的，你还委屈上了？”

    柔软温热的身子，嫩滑的小手，谢予算是第一次发现女人和男人的不同，心情还不错，便嘴贱的逗着她。

    沈木木是真疼，一听这话，脾气上来了。抽了自己的手，低头不说话。

    “行了，我一会儿还有事，你先回去吧。”语气不是很好。谢予是个没耐心的，见昨儿才进门的小东西，现在就敢给他甩脸色了。再一次觉得女人就是麻烦，他也不耐烦哄人，况且他还有事做，本就是要女人先回去的。反正谢母也只是交代带她出来逛逛，也没说逛多久，逛到什么时候，索性现在就让她回去。

    “回去的路还记得吧？”想了想，还是问了句。见沈木木点头，便自己转身离开了。

    沈木木看着毫不留情大步离开的男人，叹了口气。看来，和这个男人过日子，不会很轻松啊。

    谢予处理好事情后，便找了一帮兄弟去喝酒，算是庆祝他新婚。一帮人吃吃喝喝，竟耍到了傍晚。都是一群年轻力壮的男人，身上又揣了几个钱。吃饱喝足，便有人提议去寻芳阁，自然是一片附和声。

    这种时候，谢予一般是不参与的，往常都借口家里有老娘要照顾，早早归了家。小时候家贫，耽搁了婚事儿。等身上有几个钱了，看那些女人一副担惊受怕的样子，他也没兴趣，连带的对所有女人都没有什么好感。若不是家中老母亲逼得紧，估计也不会娶了只有一面之缘的沈木木。

    今儿却有些意动，对象自然不是寻芳阁的姑娘，对她们，他要是能起心思，也不会二十好几了，还是处。

    不是寻芳阁的姑娘，自然是他刚进门的媳妇。今天早上那小东西撞得红彤彤的小鼻子，湿漉漉的大眼睛，被训后委屈的小表情。真是越想越觉得好笑，还……有那么一点儿吸引人。想到这里，谢予急急打发了一众兄弟，自己归了家。

    沈木木对着烛光，点着今儿谢母给的红包。是一些碎银子，算上她今天买菜花去的钱，大概有十两。应该是寓意十全十美的意思，符合大多数老人家的心愿。

    大齐的货币单位倒是简单，一文钱相当于人民币两毛，一千文就是一两银子，人民币两百元，十两白银等于一两黄金。

    十两白银换成人民币得有两千元，在这个朝代，算是不少了，够普通人家一年的费用了。

    没有收入的婆婆，给新婚的儿媳包两千元的红包，这个搁现代，也该算是小康家庭了。

    她嫁过来的时候，是一个铜板没带。下午不死心的收拾了自己的嫁妆，一文钱也没翻到，当真是身无分文。谢母给的十两银子算是解了她的寰常够她做很多事了。

    沈木木满意的点点头，婆婆不仅人好还出手大方，足以弥补痞子丈夫的不足之处了。