第6章 三哥

    外面那个男人洗澡也不安生，倒水、放东西的声音很响。沈木木听着，嘴角不住的抽搐。还真是没素质，大晚上的，不提别人都睡了，影响别人。就是他老娘也睡在里面呢，就不怕影响他娘休息？！

    刚这么想，外面就响起了谢母询问的声音，男人含糊的回答了声什么，动作小了很多。

    沈木木支着耳朵听外面的动静，白天谢予给她的感觉不危险。但俗话说了，男人都是下半身思考的动物，俗话还说了男人靠的住，母猪都能上树。

    孤男寡女独处一室，总是容易出事的。而她，还没做好准备。男人进屋后，沈木木放缓了呼吸，装作已睡着。谢予一路走到床边，站定，盯着沈木木看了一会儿。伸手拽了拽沈木木的被子，没拽动。

    一下没拽动，他就收手了，嗤笑了一声：“在爷的床上，裹得这么严实，这是防谁呢？不会是防爷吧？”

    ……

    没回应。

    “放心，爷不稀罕你。大热天裹着么严实，热不死你，毛病！”说着嫌弃的话，谢予真没钻她被窝，卷了被子放到床脚，就睡下了。沈木木任他说，一动不动。她现在是自作自受，热得要命也不能掀被子。不然，就是承认她在装睡，在防她的新婚丈夫。

    翌日

    即便半夜偷偷掀了墙边的被子，沈木木还是早早的被热醒了。隐隐听到外面有鸟叫声，沈木木便打算起床了。

    她先小心的看了看身边那个裸着上身睡觉的男人，这男人睡着的时候倒是安分，手脚规规矩矩的放着。

    他是裸着上半身睡的，即便没盖被子，他也热出一身的汗。男人的肌肉长得很好，硬硬实实，没有经络纠缠凸出的不适感，反而是很能吸引人、给人安全感。八块排得整整齐齐的腹肌上覆了薄薄的一层汗，古铜色的肌肤看着弹性有力，沈木木看过去的时候，有一滴汗珠颤巍巍的流向两块胸肌间的沟里。

    这香艳！尼玛，比现代刻意往身上抹油的男模不要好看太多！沈木木不自觉的盯着那颗汗珠，咽了咽口水。那肌肉看着手感很好的样子，突然想知道那肌肉是不是如想象的那样坚硬，她有些手痒。

    可能是她的目光太*，或者是她吞咽口水的声音太响。总之，睡着的男人醒了。目光直直射向沈木木，那双深邃的眸子里，没有一丝睡意。

    “我，我那个，我起床。”沈木木有些狼狈的转头，语无伦次。像做错事被抓包的小孩。

    狼狈的不只是她，谢予目光沉沉看着女人出门的背影，神色莫测。

    良久，低头向自己隆起的某处，手慢慢往下。他不是个重欲的人，但男人总是会有需求，自己满足自己的事儿，他以前自然也做过。

    不同于以往，今天弄了很久，也没消停下去。他想起刚刚夺门而出的女人汗湿的几缕头发贴在腮边，两颊认得热得有些红，带着向往的大眼中溢满了他的身影……

    “早上想吃什么？”外面传来女人的问声，娇娇软软。声音入耳，谢予一声闷哼，不可自抑的到了顶点。

    轻缓的脚步声传来，感觉那女人要进来了。谢予手忙脚乱的扯了个被子盖上，深吸了一口气。

    “随便弄什么，别打扰爷睡觉。”嘴巴先于大脑，埋汰的话脱口而出。

    等外面的女人情绪不高的应了一声，才反应过来自己说了什么。明明如愿听到脚步声止住了，谢予却突然觉得有些心虚。

    很快，谢予的心虚被抛到爪哇国去了，因为他遇到了新的问题，没裤子穿！昨天洗了澡，顺手扯了晾在外面的裤子套上。他刚刚做坏事，身上穿的裤子都弄脏了，其余的都还晾在院子里……

    沈木木煎了饼，煮了粥，和谢母用完后。见男人没过来用，便端了些回卧室，打算叫男人吃点。

    嗬~好家伙，那人还没醒呢，裹着被子一动不动的。哪有人睡觉是这样的？之前她还明明看到那人热得出汗，这会儿倒是裹得严实。

    也不怕热，毛病！沈木木撇撇嘴，这话她倒是没敢说出口。凑近了一看，床脚丢了件卷做一团的裤子，是他昨晚穿着睡着的。

    沈木木一看那裤子，立马想到被子下的男人什么都没穿！他放柜子里的衣裳，昨儿个她才一股脑清理出去洗了，还没来得及收进来呢。

    再看床脚，他的被子好好的卷在床脚。所以这人身上盖的是她的被子！什么癖好啊？！意识到这点，沈木木终于皱了皱眉，有些不快。

    但沈木木是个软妹子，自然不会上前跟那人撕扯讲理。

    她一言不发的将手里端的东西搁到桌子上，出门去收了衣服，仔细的归置到衣柜里。衣柜她的衣服占了一半的空间，留了一半给谢予。

    “早饭我放在桌子上了，你起来后，记得用一些。”轻轻扯了一下被角，温声嘱咐。也不管那人听没听见。

    沈木木退出门去，大大吐出一口气，觉得自己这贤惠的做派，这忍功，简直算得上是三从四德的模范。

    她现在还把握不好古人是怎么相处的，保险起见，便按照原身记忆中父母相处的方式，一一模仿复制，但愿没出什么差错。不怪沈木木窝囊，莫名其妙的来到一个未知的朝代，沈木木觉得夹起尾巴做人要稳妥一些。

    出了门，沈木木便进了厨房刻意放缓动作收拾。厨房的活收拾完了，她就没事儿干了，她还不想回房和那人相处。

    另一边呢，她刚从谢母那出来，不可能马上又回去找她。便是找了谢母，也就是两人凑一起聊聊天。说多错多，她可不愿意在尚未找准自己定位的节骨眼和人多做交流。

    厨房就这么点儿活，加上昨天她收拾了一遍，在里面挨挨蹭蹭好半天，还是很收拾完了。她又在院子里转了一圈，除了拾掇了一把枇杷树的落叶，倒是没什么事儿了。想了想，沈木木还是收了院子里晾晒的被单，准备进屋去。

    “三哥，三哥。”一个高亢的男声从外面传来，紧接着是一阵紧锣密鼓的敲门声