第3章 敬茶

    谢予出了正屋的门，便回了两人的新房，沈木木自然跟在后面进了屋。

    “坐。”谢予在桌边坐下，对沈木木说了第一句话，是个单音节词。

    沈木木没坐下，他也不在意，自顾自的开口，“我昨晚不在的事儿，为什么不跟母亲说。”

    很好，开口第二句就是质问。

    “恩？”见沈木木光低着头不回答，大马金刀坐着的男人催促，语气隐隐不耐。

    沈木木之前一直低着头，听到男人再问，便抬起头回：“婆婆也没问啊。”

    这一抬头，才算两人真正意义上的见面。

    棱角分明的脸廓，剑眉星目，高挺的鼻梁，性感润泽的薄唇，小麦色的肌肤。面前的男子有一张英气逼人的脸，和原身靠零碎信息拼起来的模样确实有些出入。

    五官很符合正常人的审美观，充满阳刚之气，属于耐看型。左脸上有一道疤，从眉心开始，到左眼眼角处结束。这样凶险的疤痕，难以想象当时的场景如何。又或者这伤再深一些，再往下一些，这人还能不能保住这漂亮深邃的眼睛。

    真真切切的看到这道疤，沈木木觉得自己大概明白这人这么大岁数了还没结婚。

    谢予也在借沈木木抬头的动作，打量着她。

    看到他这幅面貌，不惊不吓，姿态坦然，眼神澄澈的女人，她倒是头一个。

    谢予内心有些波动，被他压下了。

    作为茶树镇的地头蛇，他自然知道百年前发迹离开的沈家自京都搬回的事。也隐约知道，沈家是在京都惹了事，才不得已回茶树镇的。瘦死的骆驼比马大，沈家办丧礼，茶树镇有头有脸的人都去了，他也在其中。碰巧见沈家姑娘抱着幼弟哭得声嘶力竭的，不免多看了两眼。

    却不想叫沈家大伯看见了，提议将这小姑娘嫁过来。他本是地痞，礼义廉耻观念寡淡，加上家中老母催促，没费什么劲便定下这沈家姑娘。

    在他的刻意隐瞒下，谢母只知道对方是京都来的落魄小姐，却不知这小姐刚刚死了爹。后来从徐磊处得知，还狠狠教训了他一顿，直道人家嫁进来难免有怨气，叫他一定善待人家。

    谢予应下母亲的要求，心中却不以为意，全大齐国谁家丧父不是守三个月完事，就你沈家小姐矜贵？况且，这亲事也不是一出孝期就进行，都缓了一个月了。沈家小姐还有什么可怨的。

    心里这么想，新婚夜他没在婚房也不在意。回来的时候，没见本该躺着未醒的新娘不见了人。急急找过去，就怕这新媳妇给他娘上眼药。鬼使神差的站在外面听了会儿，这沈家姑娘倒是出乎意料的和气。

    此时见她明眸善睐的站在面前，看着倒是顺眼。嗯，若她可以一直这么和气的话，他也不是不可以在茶树镇给她一个安稳。

    只是，她看的目光……似乎在那道疤痕上停了太久了。

    “哼。”谢予从鼻子出气，得让她知道自己的本分。

    那疤痕是丑，是义不容辞的破坏了完美的五官组合，将十成的美感破去了三分。但剩下七分美的脸也耐看，至少比绝大所数的茶树镇人好看。

    只是这剩下的美感也被这一声哼破坏殆尽了，只有化不开的戾气。男人深邃的眼眸透着厉光，狠狠盯着沈木木。

    “敬茶了吗？”

    “没有。”沈木木被盯得莫名其妙，如实回答。

    “新媳妇要敬茶，不知道吗？”男人有些咄咄逼人。

    “知道，我不知道厨房在哪儿，你不在，也不知道什么时候回来，只好先找婆婆。”沈木木也算应对自如。

    呃，这解释倒是合理，谢予奇怪的感觉自己被噎了一下。

    “作为新媳妇，知道自己该做什么吗？”

    “知道”

    “跟过来。”听到沈木木的肯定回答，谢予起身往外走。

    尼玛，一个痞子，又不是个将军，装什么高冷。瞧瞧这一问一答，全不似夫妻间的对话。幸得此木木非彼沐沐，要是换原来的沈木木，不定得吓晕过去。

    沈木木进了厨房，也不矫情，快速生了火，洗了锅，往里舀水。动作熟练得不像个养在深闺，不识人间烟火的小姐，倒像是做惯了这些活的。

    谢予找了茶出来，见此，挑了挑眉。

    “你们沈家不是书香门第吗？这才几个月，你就会这些了？”挖苦意味多于正常问询。这话的意思是，沈家再怎么说也是辉煌过的，虽说落魄了，也不至于这么快就养不起人。这丫鬟做的事儿，闺中娇养的小姐怎么也会了？

    正常男人这个时候应该搂着新媳妇温声细语的哄着，顺便表下决心，以后决不让自个媳妇再受苦。这位倒好，丝毫没有怜香惜玉的想法，痞子像初显！

    沈木木暗暗翻了个白眼，手上动作不停，嘴里解释着，“我爹身体不好，他的药都是我煎的。”

    那男人听完解释，倒是没有继续开口，也没有离开。抱臂倚着厨房门，不进不出，看着沈木木忙碌。

    见沈木木在橱柜找了白瓷杯，洗了好几遍，还舀了开水来烫，嗤笑了一声。

    沈木木知道这是在笑她穷讲究呢，不理他。这茶杯也不知道放了多久，上面都落灰了，烫一下，总是好的。

    烫好茶杯，放了茶叶，倒了开水。

    又往锅里添了水，继续烧着火。

    “这茶水还是滚烫的，等放凉一些了，再端过去。”沈木木想了想，还是对那背着光，看不清表情的男人解释道。

    男人没说话，沈木木就当默认了。

    拿了鸡蛋打散，放了盐拌匀。再加了凉开水拌匀，倒入另一个碗中，滤去蛋筋和浮沫。小心倒入准备好的碗中，放到蒸隔上，盖上锅。这才端起茶杯，往外走。
