第1章 下马威

    茶树镇

    沈木木被一阵遥远的鸡鸣声吵醒了，看了看外面的天色，蒙蒙亮。

    外面世界还是一片寂静，这个家也是没有一点儿动静，应该是都还没起来。想了想，沈木木起身了。

    从现代的沈木木变成古代的沈沐沐，她惶恐了一晚上，睡醒的时候多少镇定了些。作为一个在自己家睡午觉，一觉醒来，就穿越到古代婚房的女人来说，她的表现堪称淡定的范本。

    整理好床铺，她也不急着出门。坐到窗前，对着梳妆镜，仔细打量着镜中映出的容貌。柳叶眉，如水的大眼睛，翘挺小巧的鼻子，樱桃小嘴，是个美人儿。和前世的她有七成像，虽脸色有些暗黄，倒也不影响这一份精致。

    在这外人望而却步的茶树镇，这幅眉清目秀的形象也算是个佳人。也难怪那个痞子丈夫迫不及待的娶这个小姑娘呢。

    说到那个人，沈木木又是一阵头疼。早知道是个痞子，昨天晚上新婚之夜都没宿在家里，显然对这个新媳妇虽有几分兴趣，却丝毫没有到看重的地步。沈木木起身的时候，没看到新郎的身影，便知道自己的处境不妙啊。

    即便是现代，也没有新婚夜新郎不在婚房睡的道理。沈木木思来想去，觉得最大的可能是，这个痞子知道她不愿意嫁，便先给她个下马威。

    但她又有什么办法呢？不愿意嫁的又不是她。

    好在她穿越过来后，接收了些原身的记忆，多自己的处境多少有些了解，不至于两眼一抹黑。

    原身沈沐沐的曾祖父沈相言文采斐然，而立之年便任先皇太傅。先皇登基后，便是帝师。深受先皇尊敬，恩宠不断。沈沐沐的祖父成绩不如曾祖父，但好歹进了翰林院，大小也被称为翰林官。

    大约是受了富不过三代的诅咒，沈家男儿读书尽是一代不如一代。到了沈沐沐父亲这一代，其他的沈家子弟大多表现平平。大伯干脆从商了，大伯脑子好，做生意倒很能赚些钱。

    沈沐沐父亲文采一般，在绘画上却颇有天赋，山水笔墨很是得权贵高雅人士的青睐。沈父性子恬淡，和沈母是青梅竹马，日子过得很平和。父母的感情很深，沈沐沐的母亲在三年前难产去世后，沈父就每日以酒消愁，日渐颓废。

    祸不单行，半年前，沈家大伯陷入一场官员勾结商人贩私盐的风波中，被关了整整一个月才被放出来。家产全部充公，两家虽私下是各过各的，但明面上却是未分家，沈沐沐家也被抄了个干净。

    无奈之下，女眷除了身上的首饰，换了些银两，便一家人回了茶树镇。

    这茶树镇名字听着文雅，却是个不毛之地。这地方原来也是个山清水秀的地方，百姓安居乐业，以种茶为生。据说有一位王爷机缘巧合之下曾喝过这里的茶，赞不绝口，回京后，还特意嘱咐下人，以后只喝这里产的茶。

    一时，京都里的达官贵人都非茶树镇的茶不喝，百姓也跟风喝这茶，茶树镇的茶风靡一时。引了不少商人远道而来，这些商人又带动了饮食玩乐等等副业。茶树镇日渐繁荣。

    但不知道从什么时候开始，这个地方再也种不出好茶，渐渐的尽是连茶树都种不出来了，也种不了其他的粮食，沈木木想应该是开发过度了。百姓只能种些土豆、大豆之类的，但这些卖不了什么钱，渐渐百姓变穷了。

    但茶树镇却是热闹不减，从前贩茶卖茶的地方演变成了周边几个县镇的大型交易市场，这里成了三教九流、流氓痞子各种人聚集的地方。

    从京都到茶树镇，近一个月的路程。即便刻意放缓了，但沈父因长期酗酒而羸弱不堪的身体也受不了这种折腾。好不容易到了茶树镇，生了场重病，就去世了。

    办丧礼的时候，大伯请了很多人来。可能是为了尽快结交茶树镇的各方势立，打入其中。谢予也在其中，似乎是因为谢予多看了沈沐沐两眼，沈家大伯就将未出孝期的侄女许给了知之不深的谢予。

    这沈家大伯和谢予两个也太过心急，小姑娘刚出孝期，一个月不到，就张罗着办了婚事。

    沈沐沐从小生活在，父母恩爱、生活优渥中，当真是一点儿苦没受过。即便是母亲去世后，父亲一味消沉时。也是趁着清醒时，将姐弟二人安排得妥妥贴贴的。

    这半年来，大伯家遭难，他们也跟着受气。忍着路上的颠簸，到了茶树镇，父亲去世。自己婚事被草率定下。如此种种，让这个刚及笄的小姑娘郁结于心，身边又每个诉说的人，小姑娘身体日渐消瘦。

    好死不死的在婚前得了个重感冒，强忍着不适，拜了堂。终于倒下了，这一倒下，醒来的就是沈木木。

    想到这里，沈木木停了有一下没一下梳理着头发的手。重重叹了口气，都是可怜人啊。

    天知道，她以为自己只是在家里睡了个午觉，再次睁开眼的时候，却是在一个古代的婚房，真心差点被一片大红闪瞎眼。

    等沈木木停下漫天飞的思绪之后，天已经大亮了，院子里还是没什么动静。

    沈木木有原身的记忆，知道这个人家，应该还有一个腿脚不利索的老母亲。是了，新郎官应该是不在家，老母亲腿脚不便，自然不可能出来招呼她。

    想明白这点，沈木木瞬间觉得这个新娘真的好苦，估计是有史以来最苦的新娘也不一定。她想了想，还是先去找这家女主人，也就是她婆婆，看看她有什么指使。

    也不知道那不着调的儿子什么时候回来，她也不能一直这么耗着。这具身体可是好一阵子没好好吃饭了，现在她接管了这身子，精神还不错，肚子便跟着饿起来了。就算不管自己的胃，那也不能让老人饿着吧。

    走到正屋门前，轻轻敲了敲门：“婆婆。”

    这么轻声细语，简直完美媳妇！等了好一会儿，没动静。

    不会是还没睡醒吧？

    或者......这家人在联合起来给她不好看？