第5章 冲澡

    想到那人，沈木木撇了撇嘴，就是个败家玩意！

    在众目睽睽之下，说翻脸就翻脸，把新婚妻子撇下的混事，也就那人干得出来了。好在她是个脸皮厚的，耸耸肩就该干嘛干嘛去了。难以想象，要换个人，像她这样被独自丢在陌生的街头，会怎么样，估计哭鼻子都是轻的。

    这也就算了，毕竟那人的诨名还是挺响的，连沈沐沐这种深闺小姐都听到了。买菜回来，她正要做呢，一个小伙计就送了饭菜过来了。她还以为是谢予良心发现，差人送饭菜过来，变着法道歉呢。

    知道真相后，她才发现是自己又自作多情了。原是谢予忙，平日里很少回家吃饭，开始是他在哪儿吃，就吩咐伙计给老娘带一份过去。后来干脆给酒楼交了钱，一天两顿的往家里送。

    沈木木听着有些目瞪口呆，古代还有人每天吃外卖的啊！这事儿，虽觉得有些不妥，但她也不好说什么，毕竟谢予的出发点是好的，再差他也没让老母亲饿着啊。

    下午整理婚房的时候，她才是差点气炸。

    她整理了嫁妆，将箱里的衣裳拿出来放衣柜里。嗬~那谢予今儿还看着人模人样的，衣柜里却是一股味道。沈木木忍耐着翻了翻，这男人简直了！内衣、外衣、袜子丢在一起不算，还将脏的、干净的混做一团，满满当当的塞了一衣柜。

    简直~是单身男人衣柜的典型！沈木木一股脑全扒拉出来，收拾了衣柜，将自己的衣物整理好，占了一边。

    “沐沐，沐沐？”谢母的喊声将沈木木的思绪拉了回来，一边应着一边往外走。

    “沐沐，阿予还没回来呢？”

    “嗯，还没回呢。”

    “沐沐，中午阿予做得有些过分，他回来我会教训他的。这会儿没回来，可能是有事儿绊住脚了。这孩子啊，不容易，你就多担待点儿。”谢母说得语重心长的。

    沈木木点头，心里说不上是什么滋味。

    谢母今天见她一人回来，就没有上午那么热切，目光还有些闪躲。她之前还有些疑惑，现在看来，这个善良的女人估计是知道自己儿子犯浑了，觉得对不起新媳妇。

    可怜天下父母心。

    “婆婆，我知道的，他肯定是有事忙，来不及回来呢。您也别担心了，这天都黑了，早些歇息吧。”沈木木伺候着这个为儿子操心不已的女人睡下。自己起身回房间。

    谢予微醺的回家，推开门，被满目的红吓得一个激灵。这是，走错了？怀疑的退后两步，看了看四周，这是他家啊！这满院子的红是怎么回事？！

    走近了看，床单、被套、纱罩……全是新婚时用的，这是，洗了，给晾着呢。再仔细一瞧，其中还有自己的衣裳！

    谢予看着那洗得干干净净的衣裳，伸手摸了摸，还鬼使神差的凑上去闻了闻。嗯，有淡淡的皂角香。

    眼角一扫，就看到自己迎风招展的亵裤。谢二爷面皮一紧，有些羞恼，这婆娘！这高门出来的姑娘，怎么一点规矩不懂，什么都干得出来！谁要她洗衣服，这男人的里裤是她能随便洗的吗？！看来得教她一下谢家的规矩了。

    可怜的谢予，作为一个凶名赫赫的痞子，和女孩子的接触基本为零。他尚未找到和自己只见了一次面的媳妇相处的最佳模式，乍然看到亵裤被洗了，立马炸毛了。

    怒气冲冲的回到卧房，没人。到母亲门前，却下意识的放轻了脚步，支着耳朵听里面的动静。这种事儿，一天内他干了两次，却不觉得有什么不对。反正是他老娘和他媳妇，再说了，躲人家床底下偷听的事儿，他都做过，还不止一次。

    虽偷听自己家里人说话多少有些不一样，但谢予觉得这就是一回生二回熟的事儿。这一偷听，却是意外的再一次听到沈木木维护他，谢予对这个媳妇倒是有些改观，她…似乎有些不错。

    沈木木回卧房的时候，看到谢予正脱鞋，要上床。尼玛！这人在外跑了一天，还没洗漱呢，这就想上去了？！那床单、被套可是她辛苦一下午换好的全新的！

    “厨房里我烧了水，洗洗再睡吧，这样会舒服些。”沈木木耐着性子，委婉的提醒。她也算是尽心尽力的在扮演一个贤妻的角色。

    谢予看了看站得远远的女人，闻了闻自己身上，似后知后觉的站起来往外走。经过沈木木身边的时候，沈木木微微侧了下身，看似温顺，实则躲避意味居多。谢予目光流转，哼了一声，鼻子出气的那种。

    沈木木僵了僵，若无其事的坐到梳妆镜前，小心的拆头发。

    “哗啦啦~哗啦啦~”院子里传来一阵接一阵的水声，沈木木抬眼看过去，嘴角狠狠抽了一下。

    这人真是不要命了，就穿了个亵裤，拉了井水，一桶接一桶的往身上倒。沈木木今天洗了一下午的衣裳床单，这井里的水有多凉，她最清楚。看他的动作光是看着就觉得冷。

    摇摇头，再次断定这厮是个实打实的蛮人！明明跟他说了厨房里烧了热水，他不用，非要用冷水冲澡。简单瞟了一眼，沈木木自己脱了外衣，只着了里衣上床了。钻进晒了一天的被窝里，暖洋洋的，舒服得她喟叹一声。外面那男人她倒是一点不担心。

    经过今天一天的观察，这个谢予对她似乎没有什么“性”趣，不管出于什么原因，她也乐得维持现状，大家相安无事。

    她还特意准备了两床被子，自己睡里面那床，谢予自己会睡外面那床，省了很多麻烦。
