第3章 余寡妇

琴婶子一走，夏知荷就去玉秀房里，将刚才一番话都告诉了她。
    玉秀听后，倒没有什么想法，即不欢喜，也不厌恶。那李海她也见过，人长得挺高大，容貌也算端正，几次路上见他，都是低头走过，看起来挺老实的一个人，只看表面，谁能想到他与名声在外的余寡妇有首尾。
    夏知荷见她沉默不语，怕她想多了，忙道：“你若不喜欢，娘下次就回绝了他。我心里也是不大喜欢的，只是一来，你琴婶子上门来说，多少要给她几分面子，不好立刻就回了；二来，这李海虽有不好，但比上不足比下有余，娘现在手头没有比他好的人选，怕错过了这个，以后没有更好的，所以想先拖一拖，倒不是立刻就要把你许给他，你且放宽心。”
    “娘的心意我明白，”玉秀主动握住夏知荷的手，说：“我心里未曾不喜。我看这个李海没什么不好的，他虽有些过往，可我也是守寡之身，我们两个都不用嫌弃对方。只要他是个老实本分的，我就与他好好过日子，将来一起孝敬爹娘。”
    夏知荷听了，又欣慰又酸涩，心中五味杂陈，只是心里更加坚定，一定要给玉秀挑个好的。
    午后，玉秀去河边洗衣服。
    路上遇见琴婶子的小女儿，叫李月梅。
    李月梅今年十五，长得像她娘，一张圆圆的脸蛋，身材略有些丰满，性子也像她娘，很是热情活泼。她与玉秀算是一同长大的手帕交，虽小了玉秀三岁，却已经许了人家，只等来年开春办喜事了。
    因她哥哥是个秀才公，李月梅的亲事便很如意，许的是邻村的张家。听闻那张家住着六间大瓦房，家里有良田十几亩，还养了十几头肥猪，家底在几个村里是数得上的。
    琴婶子年轻时，上头有个恶婆婆，很是受了些挫磨，好不容易熬到分家，因她当家不是长子，只得了几间草房，几亩旱地。
    她男人老实，琴婶子却是个有想法的，家里两男一女三个孩子，她没让任何一个下地干活，只把自己一个女人当男人使唤，起早贪黑二十几年，至今住的还是当初的破草房，却供大儿子念书，托关系让二儿子跟着师傅打铁，把小女儿养在闺中。
    好在几个孩子也上进，如今，她家老大考上秀才，二儿子过两年也要出师，小女儿又说了这样一门好亲事，琴婶子逢人便笑呵呵的，看起来年轻了好几岁，村里人都说她苦尽甘来，是到享福的时候了。
    到了河边，已经有不少人，两人与相熟的妇人打了招呼，选了个在离众人稍远的树荫。
    李月梅洗着衣服，嘴上也不停歇，“我娘上午从你们家拿回的桃脯，我一下子就吃了一半，又香又甜又酸，比镇上百味居卖的还好吃，玉秀姐，你的手太巧了，我怎么就没你这么能干呢？“
    玉秀笑道：“就是一些不上台面的东西，你若实在喜欢，等明年做的时候我喊你一起，今年却做不了了，我家里还有一些，一会儿都给你拿回去。“
    李月梅忙摆摆手，“那倒不用，我就嘴上说说，真让我做我还嫌麻烦呢，剩下的桃脯你和夏婶自己吃吧，要是被我娘知道我又向你要，你看她不拧我腿肉。“边说边呲牙咧嘴，好似她娘当真拧了她一样。
    玉秀不由失笑，“又乱说了，你-娘那么疼你，怎么舍得动手。“
    李月梅笑嘻嘻地吐吐舌头，一双圆眼左右乱转，突然给她看见小路上过来的一个人，脸上的笑意便收了，撇撇嘴，颇有些不屑，凑近玉秀，低声道：“你看，那个来了。“
    玉秀便回头看了一眼，原来是余寡妇。
    余寡妇年岁在二十后半，单看长相只得五六分姿色，再看身段打扮便有七八分了。只见她穿一件桃红色袄子，下边配嫩绿色长裙，斜挽着发髻，头上插着一支蝶恋花银簪，一只桃花银钿，脸上涂着水粉胭脂，唇-间一点朱红，袅袅娜娜地走过来，带着几分农妇们没有的风情。
    村里不少男人与余寡妇不清不楚，有几个更是有家室的，因此河边妇人们见了她，都没有好脸色，脾气直的，更是呸了一口，直说晦气。
    余寡妇却好似没听见，径直走到玉秀边上，一双细白的手搭在额前，斜斜地遮了些阳光，眉间微蹙，含娇带媚道：“玉秀妹妹，你看日头这样毒，眼下就你这还有一点阴凉，不知道能不能给姐姐腾出一点位置呢？“
    玉秀还未说话，月梅已经甩了衣物站起来，毫不客气回绝了，“凭什么给你让位置！你怕太阳晒，我们就不怕吗？”
    其实她两人衣服已经洗得差不多了，月梅是看不惯余寡妇一副理所当然的态度。
    “呦！”余寡妇仿佛这才看见月梅，拿目光仔仔细细将月梅看了，才作腔道：“我当是谁呢，原来是月梅妹妹。”
    “谁是你妹妹！你别乱攀亲戚！”月梅更气了。
    余寡妇却笑得更甜，“这定了亲的人，就是不一样，月梅妹妹从前，可从不敢大声说话的，都说张家家境殷实，难道殷实之家，就喜欢妹妹这样泼辣的吗？”
    “你……”月梅气结，只是她毕竟是个没成婚的女子，这种话不管如何回都不合适，不由涨红了脸，连眼眶都要红了。
    余寡妇面上更加得意，眼里却闪过一丝嫉妒。她自认品貌双全，现在却不得不勾着那些，从前根本不放在眼里的男人度日，而眼前的小丫头，容貌身段样样不如她，却得了一门好亲事，眼看就要过好日子去了，怎么不让她又酸又妒。
    两人斗嘴的时间，玉秀已经把自己和月梅的衣服收好，此刻站起来，淡淡说道：“张家不喜欢月梅这样的，难道喜欢你这种吗？月梅哪里不好？她年轻、单纯，最重要的是，清白。”
    最后两字她说得极轻，却清清楚楚地落进余寡妇耳里。
    余寡妇被踩到痛处，脸上的笑容立刻揭了下来，咬牙道：“你有什么资格和我说这两个字，你跟我一样是寡妇，我不清白，你以为你就清白吗？给人家做了十几年童养媳，谁知道关起门来发生了什么，还端着架子装清高，只有那些蠢货才相信你！”
    玉秀听了，仿佛想起什么，脸上带出了淡笑，“有人愿意相信，不就够了？“
    说完不再理她，端上木盆走了。
    月梅赶紧跟上，走前使劲哼了一声。
    余寡妇咬着牙，脸上再无半点娇-媚，只余浓厚的嫉恨。
    说起来，余寡妇夫家家境并不差，她男人虽然去了，家里也无长辈，却有两间瓦房，几亩良田，若她本分一些，守着田租也能度日。
    只是她却是个爱享乐的，身上要穿细棉，嘴里要吃细粮，脸上要涂胭脂，头上要带银簪，这等日子，只有地主老爷家过得，寻常人家怎么供养得起。于是少不得要找人接济一二。
    她勾上手的那几个，家里都不算太差，李海算是最穷的，却也是她最上心的。原因无他，只因李海长得人高马大，五官端正，又年轻力壮。世人都爱俏，余寡妇自然也不例外。
    她对李海是动了几分真情的，甚至想过，如果李海愿意娶她进门，她立刻就和别的男人断得干干净净。
    可谁曾想，她对别人有情，人家对她却无意。李海已经好几日避着她走了，她好不容易将人堵了一回，百般追问，才知道他家竟打着让他入赘李大柱家的主意。
    她和李玉秀都是寡妇，却一个让人交口称赞，一个叫人唾弃不已，让她如何能平。她本就嫉妒李玉秀有家人护着，可以过好日子，可以装清高，这下子，更是记恨她夺自己情郎了。
    她想起刚才李玉秀暗示，只要李海相信她清白就足够，心里更是嫉妒得像被万只蚂蚁啃咬一般。
    另一边，月梅紧跟上玉秀，小声道：“玉秀姐，你别听她胡说，我们都知道你跟她不一样，她是自己不干净，才要来污蔑你。“
    玉秀道：“我知道，你放心，我没将她放在心上。你也是，以后遇见她离远一点，别和她置气，她那样的人，根本没有名声可言了，所以才更加无所顾忌，我们却要爱惜自己，不能与她一般见识。“
    月梅不由撅了嘴，“我都知道，可我就是看不惯她那模样，总不能一直忍着她吧？“
    “你呀，“玉秀无奈笑道：“也不是让你一昧忍让，只是你要与她争锋，总要争在点子上吧，不能她说什么你应什么，这不是让人牵着鼻子走吗？你得看她最在意什么，最渴望什么，然后一下击在点上，比你说再多的话都管用。“
    月梅听得直点头，忙追问说：“那玉秀姐你快告诉我，余寡妇最在意什么，看我下次狠狠打击她。“
    玉秀抿嘴笑了，“这个呀，只可意会，不可言传。“
    月梅急了，一路缠着玉秀，让她告诉自己，最后也没得到想要的答案，只得嘟着嘴回家了。
    玉秀进了院子，就闻到一股红枣的甜香味，便知道是她娘在熬红枣枸杞茶。
    等她晾好衣服进屋，果然见夏知荷端了两个茶杯出来，让她一块来吃。
    这红枣枸杞茶，用的是后边小遥山上野生的红枣。将枣子洗净蒸熟了，去皮去核，和枸杞、红糖一起下锅，熬煮至糊状，放凉了收在小瓷罐里，存放在阴凉的地方，每次要喝的时候，用开水冲饮。
    夏知荷十分注重保养，她知道女人极容易缺少血气，因此每次月事尽了，就要熬上一罐红枣茶，每天喝一杯，一直喝到下次月事来之前。玉秀在她的影响下，也有了这个习惯。
    夏知荷放下杯子，说：“我看你爹得明天才能回来，正好明儿是初五，你和我一起去镇上，把最近存着的绣品卖了，买点吃的用的，再买条猪后腿，给你爹做凉拌肘子。”
    镇上缝五便有大集，附近村里乡里的村民都会来赶集，将自家弄来的山货、米粮、蔬果等拿到集市上卖，再买些布匹、油盐等物品回家，因此每次都热闹得很。
    夜里母女两个早早睡了，只等明儿一大早起来。
