 第8章 采山货

琴婶子送了他们半袋子黄豆，是晒干了的，玉秀倒出一小半，准备一会儿炒黄豆吃，另外的都收起来，等着冬至时再来磨糍粑粉。
    别人家炒黄豆，最多放一点粗盐，玉秀的炒法，是她娘教的。
    锅里什么也不放，只把干的黄豆下锅，灶下升小火，一刻不停地煸炒，另把盐、花椒、茴香、干香菇等调料磨成粉，一齐下锅，直炒致黄豆表皮微微焦黄，又不至于发黑，每一颗豆子都沾上调味粉才算好。这样炒出来的黄豆，香味能飘出半个村子远。
    将黄豆放凉，收入干净的陶罐子，吃上十天半个月也不会坏掉。
    平日里盛出一小碟放在桌上，嘴淡做零嘴，或者下酒，随意仍几颗进嘴里，既有滋味又有嚼头。
    未等黄豆凉透，玉秀用一个小布袋装了一袋子，经过堂屋时，夏知荷见了，笑着问道：“那群小馋虫又来啦？”
    玉秀也抿嘴笑了。方才在厨房里就听见了，靠近厨房的墙院外边，推推嚷嚷叽叽喳喳的，可不是那几个小馋虫嘛。
    她穿过前院，将院门一打开，外面吵吵嚷嚷的声音立刻就停了，只见院墙下，一溜烟排开，蹲着五六个小孩子，大的有六七岁，小的才三四岁，穿着开当裤，露着小啾啾。
    见她出来，几个小孩儿也不推挤了，一个个小鸭子似的乖乖蹲着，裂开嘴露出没几颗牙的牙床，齐声道：“玉秀姐姐／姑姑好！”
    这是按村里的辈分叫的。
    “哎。”玉秀应了一声，掏出手绢，将脸上有鼻涕的都擦了，才说，“两只手伸出来给我看看。”
    小孩们早有经验，知道来这里讨吃的，第一要紧的是要把手洗干净，所以赶紧把两只小手伸出来，凑成一个小小的捧。
    玉秀一个个看过，见都是干净的，才满意地点点头，“今天洗得很干净。”这才开始分黄豆，从最小的孩子开始，每个人两把，放在他们的手碗里，手小的孩子，急急地把衣兜扯开，垫着脚尖直叫：“放这里放这里。”生怕因自己手小，分到的就比别人少。
    玉秀分完了，将几个孩子数了一遍，发现少了一个，问最大的那个小孩，“小豹子，你哥哥今天怎么没来？“
    小豹子开没开口，其他小孩就嚷起来了，“我知道我知道！“几个人争着说，叽里呱啦的反而一个都听不清。
    玉秀等他们说完了，才点了其中一个没争着开口的，“三儿你说。“
    三儿赶紧站起来，生怕又被别人抢先，“是李东他们几个说的，说虎子哥那么大了还跟别人讨吃的，丢死人了！他们还说我们丢脸！“
    “好，我知道了。“玉秀额外给了三儿一小把黄豆作为奖励，三儿得意地看看其他孩子，又蹲了回去。
    另几个小孩一脸羡慕，却不敢再和玉秀要。
    上一次玉秀多给了其中一个一点，另外几个就哄闹起来，都说还要，结果吃的反而被没收了一半，从那以后他们再也不敢闹了。
    玉秀将他们一个个看过来，说：“之前我就说了，不要争不要抢，讲话要一个一个来，又忘掉啦？“
    她说这话时还是轻声细语的，但刚才还活跃着的几个小豆丁，这会儿都低着头，不敢讲话了。
    玉秀问：“你们觉得，来我这里要吃的丢脸吗？“
    几个小孩面面相觑，半天才迟疑着说：“嗯……不丢脸？“
    其实在他们心里，什么是丢脸都不太清楚，只是被别的孩子说了，觉得似乎不是什么好事，但这比不上玉秀给他们的吃食重要，所以他们几个一闻见玉秀这里的香味，就又结伴过来了。而虎子，今年九岁了，自然懂得比他们多点，脸皮也随之薄了，就不好意思再来。
    玉秀又问：“知道什么叫丢脸吗？“
    几个孩子齐齐甩头。
    玉秀被他们的模样逗笑了，她一笑，孩子们也跟着傻笑起来。
    笑了一会儿，玉秀才说：“如果我不想给你们吃的，你们非要，还赖在我家门口不走，那就是丢脸，你们会这样吗？“
    孩子们又整齐划一地摇头。
    “那就对了，我给你们吃的，是我愿意给的，你们来了，我不但不生气，还觉得很高兴，而你们得到了吃的，你们也很高兴，大家都高兴的事情，怎么会丢脸呢？“
    “那……那李东他们为什么说我们丢脸？“有个孩子问。
    玉秀笑了笑，没说话。
    三儿眼珠子轱辘一转，叫道：“我知道啦！他们是想让我们不要来，这样他们自己就可以来姑姑这里吃东西了！“
    别的孩子一听，立刻嚷起来：“他们怎么这样！“
    “他们太坏了，我以后都不跟他玩了！“
    “幸好我们没上当！“
    玉秀笑着听他们闹完，才说：“小豹子，你把这些黄豆给你哥哥带去，跟他说玉秀姐姐说了，下一次他如果还不来，我就再也不给他了。好啦，都回去吧。“
    几个小孩或捂着手，或按着兜，跑走了。
    玉秀站在原地，看他们跑远了，才关上门回了院里。
    屋里夏知荷也听见方才的动静了，见玉秀进来，笑道：“我看你呀，都成了孩子王了。“
    玉秀凑到她娘身边，撒娇道：“有娘在，我不就是个孩子么？“
    夏知荷点点她的额头，“小孩子心性。“
    母女两个偎在一块，过了一会儿，夏知荷轻声说：“早上借着买谷子的事，我和你琴婶子说了，那李海和你不合适。这也是你爹的意思，他家太穷，人口又多，怕以后牵扯不清。“
    自然，和琴婶子的原话，她只说李大柱想找个外村的女婿，别的没多说。
    玉秀轻轻点头，“好，这事娘和爹做主就好。“
    夏知荷应了一声，又叹了口气。
    玉秀自然知道她娘在叹什么，只是这种事情，到底急不得。
    “娘，我早上看了，家里香菇没多少了，我打算等一下和月梅上山一趟。“
    “好，那你收拾一下，早点出门，早点回来。“
    玉秀去厨房里将东西收拾了，又回到自己房中，换了一套粗布衣裳和长裤，从柴房里拿了一只背篓，为了防止意外，又拿了一把镰刀和几根绳子。
    刚出门，李月梅就来了，和她一起的还有她的堂妹、李海的亲妹妹，李月萍。
    李月梅的表情有点尴尬，她已经从她娘那里知道了玉秀和李海的事，也知道玉秀家不同意这门亲事，她担心玉秀看见李月萍会有想法，但是她之前背着背篓给李月萍看见了，她要一起上山，又不能拒绝。
    玉秀看见多了一个人，只是笑了笑，说：“月萍也要一起去吗？“
    李月萍今年十四，人长得娇小，身材纤瘦，站在李月梅身边，微微低着头，有些羞涩，“是，我娘说这两天山上板栗落了，让我去捡一些。“
    玉秀说：“正好大家一起，人多热闹一点。“
    李月梅见玉秀表情与往常无异，心里松了口气。虽说她和李月萍才是堂姐妹，但她和她大伯两家，从前因分家的事情闹得不太愉快，这两年关系才好了一些，她跟李月萍从小就处得一般，感情上，自然觉得她没有玉秀重要。
    李家沟就在小遥山山脚下，三人结伴，没一会儿就到了。
    这个季节，正是山里物产丰盛的时候，板栗、山枣、野果、蘑菇、野菜，满山满野的。
    一到山上，三人就散开了一些，山林里随处可见采山货的村民，喊一声大伙儿都听得见，也不怕出什么事儿。
    玉秀捡了一根棍子，边走边击打草丛，防止有蛇虫之类的野物突然窜出来，一双眼睛专往落叶堆中、烂树根下张望，这些地方，都是蘑菇爱生长的地。
    她捡了半篓子蘑菇、木耳，半路看见一株板栗树，树头上板栗不多，许是被人打过一遍了。
    她绕过这棵树往林子里走，没多远又看见一株，这里草木比山路边繁盛一些，走进来的人少，树上还挂着不少果子，她站在树下，用巧劲轻轻打了几杆子，毛刺刺的板栗球落了一地，她一人捡不完这么多，忙喊李月梅和李月萍过来一起捡。
    李月梅很快过来了，她篓子里的东西比玉秀更丰富，野沙果、山里红、酸枣、生柿子，尽是些野果子，她背着这小半篓子小跑过来，也不嫌重。
    李月荷背篓里东西也不少，种类就不多了，都是板栗，夹杂着几朵野蘑菇。
    三人埋头捡板栗，有一些落到厚厚的草丛里了，玉秀不想浪费，一边拨着半人高的野草，一边四下张望。
    她拨开一处野草，见底下厚厚的落叶上，长了一簇鸡嘴菇，顿时惊喜地呀了一声。
    鸡嘴菇，叫这个名，不是说它形状像鸡嘴，而是说它个头小似鸡嘴。黄黄的伞盖，小小一朵不过拇指指甲盖那么大，煲汤味道十分鲜美。更妙的是将其晒干，磨成粉，做菜时放上一小撮，味道鲜得能让人把舌头都吞下去。
    只是鸡嘴菇味道虽好，却极难遇见，物以稀为贵。别看这一簇不过百来朵朵，全摘下来也就小半篮子，可若拿到镇上酒楼去卖，要价二百文也有人要呢。
    玉秀立刻放下篓子，快手快脚地把这些鸡嘴菇都摘下来。
    李月梅李月萍听见她的声响，也都跑过来，见是鸡嘴菇，李月梅惊喜道：“呀！玉秀姐你真厉害！”
    李月萍羡慕地看了看玉秀的篓子，又看看草丛里剩余的鸡嘴菇，眼里都是渴望，“有好多呢，玉秀姐运气真好，我要是也能找到就好了。”
    玉秀脸上带着笑，“这有什么，等我把这些晒干了，送你们一些就是。“
    李月梅赶紧说：“我不要，玉秀姐，你还是拿去买了吧，值不少钱呢。“
    李月萍听李月梅这样说，咬着唇，轻声道：“是啊，给了我们，夏婶子会不会不高兴？“
    “不会的，我娘也不在乎这些零零碎碎的。“玉秀很快将那些蘑菇都采完，提着背篓站起来，“板栗都捡干净了吗？天色也不早了，咱们准备回去吧。“
    另外两人看看天，确实不早了，赶紧将草丛里的板栗都捡了，三人一起下山回家。

☆、第9章 情分

回到家里，玉秀将鸡嘴菇和木耳晒在院子里，至于那些新鲜的香菇，晒了一部分，剩下的约有十几朵，和昨天买的五花肉一起剁了，因为香菇本身味道鲜美，所以只加了一点盐和料酒，捏成丸子，煮了一碗香菇肉丸汤。
    又炒了盘小青菜，蒸了几条茄子来拌酱，主食是米饭和红薯。
    香菇肉丸汤得到李大柱的极力好评，他一连吃了三碗饭，连汤也喝得干干净净。
    玉秀见他这样喜欢，忙说：“还剩了一部分肉馅，我准备明早做包子吃呢。”
    李大柱连连说：“好好，秀儿，你可得多做点，爹的肚子能装得很。”
    夏知荷斜了李大柱一眼，嗔道：“你倒是敞开了肚皮吃，家里的粮食一顿吃光了，下一顿喝西北风呢？”
    李大柱闻言，只是嘿嘿地笑。
    夏知荷又瞪他，“傻样，夜里腹胀睡不着，你就该哭了。”
    李大柱知道媳妇儿这是关心他，咧着嘴就要去拉她的手。
    夏知荷忙把他的大掌拍开了，面皮发热，娇斥道：“老不正经的，让孩子看笑话。”
    玉秀捂着嘴偷笑。
    吃了晚饭，李月梅提着一篮子野果子上门，夏知荷已经回屋了，玉秀将她带到自己房里。
    玉秀的房间比李月梅的大些，房里一张床，一个大柜子，两只箱子，房间中间放了一张圆桌，几张圆木凳，窗边还放了一张小塌，她平时就坐在窗边做针线，那里光线好。屋里这些家具，都是李大柱亲手给她打的。
    玉秀让李月梅坐在桌边，去厨房给她倒了一杯热茶暖手，又端出一个小碟子，里边半碟黄豆，半碟是李月梅上次念叨的胭脂桃脯。
    李月梅看见那碟子，双眼发亮，“呀，玉秀姐，你可真勤快，上午才送来的黄豆，你这就给炒了，我央了我娘半天，她都不给我做呢。”
    玉秀笑道：“你就是懒的，要是肯自己动手，哪里需要求人？”
    李月梅娇声说：“我不会嘛。”她捏了颗黄豆丢进嘴里，满足地眯起眼，“就是这个味，我娘炒的都没你的好吃。玉秀姐，你要是真的是我姐就好了，这样我就能天天吃你做的东西啦。“
    “说什么傻话呢。“玉秀一边将她带来的东西腾到自家的篮子里，一边头也不抬地说。
    李月梅眼珠子一转，小声道：“那……不能做姐姐，做我嫂子也行呀。“
    玉秀手上动作一顿，很快继续，直到将果子全部腾过来，又洗了手，才用帕子擦着手，在桌旁坐下。她看着李月梅，轻叹道：“这样的话，以后不要再说了，给人听见，我倒还好，左右也就这样了，别误了你哥哥，你娘不是还准备造房子给他说亲吗？“
    李月梅也意识到自己说错了话，低头揪着衣摆，惴惴道：“我知道了，可是……“她抬头飞快地瞄了玉秀一眼，又低下头，“我娘说，夏婶子要给你招女婿，比把你嫁出去还难，招来的人条件肯定不好，不然不会娶不上亲，得入赘。玉秀姐，我不想你过得不好……“
    玉秀又叹了口气，轻轻摸着她的头，说：“我知道你是为了我好，我们两人，虽不是亲生姐妹，却胜似亲生的，你对我的情分，我都记在心里呢。只是你想过没有，我如今是个寡妇，娘家人口又单薄，就算嫁出去了，没人给我撑腰，日子就一定好了吗？还不如留在家里呢。“
    李月梅给她说得两眼汪汪，“那这可怎么办呀玉秀姐，嫁出去也不好，招进来也不好，就没有好的办法了吗？“
    看她这样，玉秀反而笑了，“傻丫头，我都没哭呢，你哭什么，再说，事情还没到那份上呢，我爹娘这不是在帮我相人么？“
    月梅抹了抹泪，又问：“我娘说你们家不同意你和我堂哥，为什么呢？我看他人还挺好的。“
    她说的堂哥，就是李海。玉秀没准备把李海和余寡妇的事情说给他听，只问：“那你大伯娘呢？你觉得你大伯一家人怎么样？“
    说到大伯娘，月梅立刻摇头，她还记得小时候住一起时，大伯娘尖酸刻薄的模样，直到现在都忘不了。而且她那几个堂嫂，更是没一个好相与的，她都恨不得躲她们远远的，有时候心里还很同情李月萍，生在那样的人家里。
    玉秀看她的表情，就知道她想到什么，于是说：“你觉得如果我和李海成亲，等我爹娘去了，我还守得住这个家吗？“
    月梅想了想，又摇摇头，她想到分家那会儿自己一家人几乎净身出户的场景了。她大伯一家人，如狼似虎的，强盗一般，玉秀姐一个人，怎么守得住。
    “这就是了，生在那样的人家，就算李海再好，我也是不敢招进来的。“
    李月梅心里沮丧，更加觉得她玉秀姐以后很难过得好了。她现在是真的想撮合玉秀和她哥了，就算大哥不行，还有二哥呢，自己的哥哥她自己清楚，总不会欺负玉秀，她娘和她爹又是好相处的人，她越想，越觉得这个主意好。不然之前也不会那样说。
    这个苗头一冒出来，就难以再按下去，她不安地动了动，偷偷瞄玉秀的表情，试探道：“那如果是我哥……“见玉秀表情不好，她忙补充说：“不一定是大哥，还有我二哥呢？“
    她一副怕极了挨骂，又偏偏要说的小模样，玉秀都不知该说什么了，“你二哥比我还小一岁呢，瞎点什么鸳鸯谱。再说，你能够做你们家的主？要是让你娘知道，你在这里打算着把你哥送给我们家做女婿，看她揍不揍你！“
    月梅缩缩脖子，想到她娘的擀面杖，不敢再说，只是心里又有点不甘心，嘴里嘀咕着：“大一点怕什么，女大三抱金砖呢……“
    玉秀不理她，看看天也黑了，就将桌上的零嘴放入李月梅的篮子里，将还在碎碎念人的赶回家。
    夜里，玉秀一个人躺在床上，方才和李月梅的对话回响在耳边。
    对于李月梅的大哥李靖，玉秀还算熟悉，与她同岁，和李仁是同窗。
    玉秀是五岁的时候被夏知荷买回来的，从前的事不记得了，记忆就从来到这个家里开始。
    刚来时胆子小，整天只敢偎在夏知荷腿边，像一条尾巴，走到哪儿跟到哪儿。后来慢慢熟悉了，才渐渐跟着李仁跑。
    没两年琴婶子分了家，搬到他们隔壁来，玉秀和李仁跟他们家三个孩子李靖、李流、李月梅都是一块长大的。
    李仁比玉秀大两岁，一开始对她还算照顾，后来他知道童养媳的意思后，就不太搭理她了。
    有时候李流用童养媳来取笑玉秀，李仁只远远躲开，并不帮她解围，还是李靖将李流揍走。
    后来渐渐大了，李靖和李仁去私塾念书，李流去学艺，几人的关系才慢慢疏远。
    再后来，家里建了新房，开始筹备两人的婚事，李仁却为了另一个女孩子和家里吵闹，玉秀也就歇了那份心思，只抱着报答娘亲的心，想着就算李仁不喜欢她，也无所谓，她只想要一个孩子，让自己和娘亲下半辈子有个依靠。
    谁想到后来会出那样的事。
    李仁喜欢的那个女孩，是他舅舅的女儿，也就是李大柱原配的侄女，因原配与人私奔，李大柱早就和那家子断绝往来，就算没有玉秀在，他也决不会同意两家的亲事。
    李仁却是个倔脾气，家里人不让他来往，他偏要对着干，后来更是放话，要让他娶玉秀也行，得让他同时把那个女孩娶回来，让玉秀做小，直把李大柱气得半死。
    其实那时候，夏知荷心里已经松动了，她见李仁实在不喜欢玉秀，也不想拿玉秀的一辈子去赌气，想着劝劝李大柱，让他同意李仁娶那女孩子，再把玉秀当女儿嫁出去算了。
    只是她这心思才动起来，就出了事。
    李仁与那女孩在水边相会，女孩不甚落水，李仁跳下去救她，人救上来了，自己却没命了。
    李仁去世后，李大柱直接打上那女孩家里，那家人屁也不敢放一个，当初撺掇李仁的劲头再也没有了。
    只是这时候，夏知荷也不再好跟李大柱说把玉秀嫁出去的事情，只能让她给李仁守三年。
    好在这三年不算白守，如今，李大柱是完完全全把她当成自己的女儿了。
    李仁的死，玉秀虽然伤心，却没有多心痛，实在是李仁当初一场闹剧，把十来年的情分都给耗完了。
    闹得最难看那会儿，连李靖都顾不得闲话，暗地里托李月梅带话安慰过她两回。
    不过她与李靖的交情，也就仅止于此。
    李月梅说的那些话，别说玉秀自己不赞同，就是琴婶子也绝不会同意。
    虽说琴婶子人和善热情，可她是最好强的，只看她这些年宁愿自己吃苦，也要供养几个孩子就看得出。她这样的人，怎么会让自己的孩子入赘别人家，平白低人一头？
    玉秀轻叹着摇头，不愿再想。

☆、第10章 私房话

连着几日都是晴天，鸡嘴菇很快就晒成了。近百朵鸡嘴菇，晒干了也就一捧，玉秀细细地磨碎了，得到一小罐粉末。她找来两张油纸，装了两个小纸包，打算送给李月梅和李月萍，自己只剩下一小半。
    她带着两个纸包出门，去找李月梅。
    李月梅爹娘都下地去了，她见玉秀来，忙高兴地把人迎进厨房里，说：“玉秀姐你来得正好，前天我大哥回来，带了几斤白糖，我求了我娘半天，才让她匀了半斤给我做糖葫芦，你快帮我掌掌火候，不然这些糖给我糟蹋了，我娘以后肯定不会再给我做了，说不准还得打我一顿。”
    玉秀进门话都没说一句，就给她急吼吼按在灶下坐着了，她摇头失笑，只得帮她生了火，又在一旁指导着，终于让她有惊无险地熬了一小锅糖浆出来。
    李月梅喜滋滋地给山里红裹上糖浆，看着果子表面晶莹剔透的一层糖，心下高兴之余，终于想起问玉秀的来意了。
    玉秀正串着糖葫芦，双手不得空，便呶呶嘴，示意刚才顺手放在桌上的两个小纸包，说：“呶，鸡嘴菇晒好了，我已经磨成了粉，一包是给你的，一包你帮我给李月萍，他们家我不方便去。”
    至于为什么不方便，李月梅心里也清楚，不过她现在关心的倒不是这个，“你真的给呀？总共就那么一点点，你又给这个又给那个，自己还有吗？”
    玉秀说：“还有呢，当时说好了晒干后分你们的，不能不做数吧。”
    李月梅有点替她不高兴，撅嘴道：“哪里是说好的，本来山上的东西，谁找到了就是谁的，也就是李月萍，眼皮子浅又小家子气，还爱贪小便宜，还说什么夏婶子会不会不高兴，夏婶子根本不是那样的人，她就是故意这么说的，好让你分一些给她，自己不努力，就想着占别人便宜！”
    她一边说，一边想起小时候李月萍装可怜，从自己手里骗过去的吃食，心里有点来气了。
    看她气鼓鼓的样子，玉秀心里就好笑，“还说人家小家子气呢，看你那小心眼的样儿。“
    “哼！“李月梅更气了，脸颊都鼓了起来，“我这是为了谁呀？你还说我！不跟你说话了！“
    “好啦好啦，“见她真要生起气来，玉秀这才慢条斯理地哄，“你和她对我来说，谁亲谁疏，我还不知道吗？我不让你生气，可不是为她说话，是怕你气坏了，为了这么点东西，哪里值得。“
    见李月梅面上有点缓和，玉秀又说：“你去看看，虽然都是一样的纸包，可给你的比给她的多多了，我那天本就想分你一些，只是她在场，不好单给你，才顺便给她一点罢了，谁知你会想不明白。“
    李月梅听她这样说，鼓着脸去看那两个纸包，见一个果然是另一个的两倍有余，脸上就绷不住了。她本就是小孩子脾气，被玉秀哄了两句，早就不气了，现在更是眉开眼笑起来。
    玉秀笑道：“你呀，和小猪小狗一样，一会儿气一会儿笑的。“
    李月梅挽着她的手臂缠她，“玉秀姐，你怎么都不生气呢？我那天听她那样说，心里老不高兴了，你怎么一点也不在意？“
    玉秀笑了笑，“所以说你是小孩子脾气，直肠子。你想想看，你有一双疼爱你的父母，从小到大舍不得让你干一点粗活，还有两个有出息的哥哥，是你的后盾和倚杖，现在更是说了一门好亲事，未婚夫年轻有本事，多少人眼红嫉妒。你拥有这么多，你看看李月萍有什么？这么一想，你觉得自己还需要在意她、和她比较吗？“
    李月梅低头若有所思。
    玉秀又说：“再说，她费尽心思从我这里捞便宜又怎么样，要不要给，给多给少，还不是我说了算？她花了这么多心机，最终得到的还没有你我多，你不觉得她都有些可怜了么？“
    李月梅想了许久，终于懂了一些，不由感叹道：“说得也是，虽然从小到大她就喜欢抢我的东西，可是说到底，就是因为她没有，才得从我这里骗，这么说起来，她还确实挺可怜的，不过……“她语气一变，皱着鼻子说：“她再可怜，我也不喜欢她。“
    “没人逼你去喜欢她，我也不太喜欢，只是面上要做得好看一些罢了。“玉秀淡淡道。
    李月梅征怔看着玉秀说这话时，格外冷淡的脸，有些愣神，半晌，才说：“玉秀姐，这些都是夏婶教你的吗？我娘怎么从来不教我这些呢？“
    玉秀转头来看她，脸上的冷漠早已去了，却不说话，只是笑了笑。
    夏知荷倒不会教她这些，她是真的心善，也不爱计较。
    这些东西，都是玉秀自己学会的。
    她五岁就做人童养媳，寄人篱下长到这么大，若不多看多学多长点心眼，还似李月梅这般一派天真，或许早在当初李仁闹起来，那个女孩跑到她面前趾高气扬的时候，就被逼得跳河了。
    李月梅也不是很在乎她的回答，只是又问：“你以前都不和我说这些的，怎么现在……？“
    玉秀无奈笑道：“从前不和你说，因为你太小了，说了也不懂。现在你马上要嫁人了，不在我眼前，我怕再不说，你就没机会懂了，以后给人欺负了怎么办？“
    一句话，就说得李月梅泪盈于眶，眼角发红。
    玉秀拍拍她的脸蛋，“好啦，不说这些不高兴的话了，我那里还有一些松子仁，等我回去拿来，给你黏在糖葫芦上，味道更香。“
    这天下午，李月梅就去找李月萍，打算把鸡嘴菇给她。
    李月萍家的院子看着比李月梅家好上不少，是她们爷爷在时盖的，因李月萍她爹李柏是长子，分家时就分给了他们家。
    院里也是五间砖瓦房，只是他们家人多，五间房一间做了堂屋，剩下四间，李柏夫妇一间，三个成了亲的儿子，连带他们的媳妇孩子各占一间，李海和李月萍只能住在后院搭建的茅草屋里。
    因李海分不到一间砖瓦房，这么多年了，也没有人愿意将女儿嫁给他，他娘王氏这才打上李大柱家的主意。
    前几日她妯娌来说，李大柱不同意这么亲事，可把王氏给急气坏了，她不会觉得自己儿子不够好，也不认为自己家家风有问题，只怪李大柱没眼光，更恨余寡妇坏了他儿子的好名声。
    她不敢找李大柱家的麻烦，只能整日里指桑骂槐，把余寡妇祖宗十八代骂了个遍，更是勒令李海和余寡妇断干净，再不许去找她。
    李月梅来时，王氏正喂鸡，一边喂，一边骂那几只抢食的，“去去去，光拉屎不下蛋的赔钱货，还敢吃东西，老娘明天就炖了你！“
    不大的院子里，十来只鸡飞打着争食，鸡毛落了一地，遍地是鸡屎。
    几个小孩正坐在泥地里抓泥巴，沾了满身的灰尘，头发脏成一缕一缕的，脸上黑黑的沾满污垢。突然，其中一个男孩把泥巴塞进另一个女孩嘴里，自己反倒打着滚哇地一声哭起来：“奶奶！奶奶！姐姐欺负我！“
    王氏一听，火气更甚，抓起竹棍子就往那女孩身上抽去，边抽边咬牙骂道：“赔钱货、都是赔钱货！老娘当初就应该把你扔进茅坑里！□□长大的小贱人！臭婊-子！“
    那女孩既不敢躲，也不敢反抗，只是缩成一团抽抽噎噎地哭。
    那女孩的娘亲躲在门里，偷偷抹着泪，却不敢出声。
    另一个挺着肚子的年轻妇人，倚在门边吐着瓜子嗑，仿佛没看见这一幕。她眼珠子一转，见到院门外不敢进来的李月梅，立刻扬起笑，说：“呦，这不是月梅妹妹嘛，怎么站在门外，快进来呀。“
    李月梅原本打算先回去，下次再来，被她一叫，只得硬着头皮进了院子，“大伯娘，三堂嫂，我来找月萍。“
    王氏打了一顿出了气，丢下杆子，一双眼眯着，将李月梅上上下下打量了一遍，才说：“是月梅啊，正好我有话和你说，你看你过了年就嫁人了，嫁过去后帮伯娘留意留意，那张家还有没有没娶亲的兄弟，帮月萍相看一下。“
    李月梅窘迫道：“他家没有别的兄弟，都成家了。”
    王氏仍不死心，”成过亲死了婆娘的也行啊，我家不在乎二婚不二婚的。我和你说月梅，你和月萍才是血浓于水的姐妹，你嫁了好人家，可不能把她给忘了，我听说张家人口不少，你们两个嫁在那边，也能相互照应是不是？“
    李月梅简直不知该说什么，心里气起了李月萍，如果不是她脸皮厚，非要鸡嘴菇，自己也不用走这一趟。
    好在此时她三堂嫂钱氏迎了上来，说：“娘，你放心吧，有好事情，月梅妹妹肯定不会忘了我们家的。月萍在后院呢，月梅你快去吧。”
    李月梅也来不及想钱氏今日为何这么好心了，只解脱般急匆匆跑去后院。

☆、第11章 八两聘礼

钱氏今天好心给李月梅解围，自然是有原因的，因为她打心眼里，就不想让李月萍嫁得好。
    李柏家这三个媳妇，老大尖酸刻薄，老二胆小木讷，都不得王氏喜欢，每日劳心劳累干活，还不得一句好。就这个最晚进门的老三，心思活络，嘴巴又甜，专会做小卖乖，把王氏这么个人哄得，逢人就说老三媳妇儿好。
    因此钱氏在这家里的地位，本就比另外两个媳妇高，她如今又怀孕了，肚皮尖尖的，人都说这胎准是个男孩儿，钱氏更是仗着肚子，啥活也不干，每日只动动一张嘴皮子。
    这个家，在钱氏看来，除了穷些，别的都不错，只一个人，她不喜欢，就是李月萍。
    说起来她们z倒是一类人，都有几分姿色，又惯会装模作样。只是钱氏看不惯李月萍比她漂亮，比她更会装。
    李月萍自然也不喜欢这个嫂子，两人面上个虽装得和气，暗地里早走了几个来回。
    原先两人还能打个平手，如今钱氏仗着肚子，又因王氏不看中女儿，觉得是赔钱货，渐渐地让钱氏占了上风。
    因有这一段过节，钱氏自然不愿李月萍嫁得好，回头再来寒碜自己。
    王氏见李月梅溜走了，有些不高兴，瞪了钱氏一眼，只是看在她肚子的份上，到底没骂出口。
    钱氏忙陪笑道：“娘，您别着急，我这么做是有原因的，都是为了咱们家呢。”
    王氏语气不善，说：“你倒说说看。”
    钱氏说：“娘，您的想法我懂，您是慈母心疼女儿，想让月萍妹妹过好日子呢。我呀，自然也希望月萍妹妹过得好，可是这张家，实在不是个好选择啊。”
    王氏得了一顶高帽，面色稍缓。
    钱氏赶紧接着说道：“这张家看着家境好，嫁过去风光，可是我在那村里有个姐妹，她和我说，张家人娶媳妇儿，要儿媳妇把彩礼全当嫁妆带过去不算，还得娘家人倒贴，不然不让新媳妇儿进门哩！”
    说到钱，那是王氏的命根子，她赶忙问：“还有这样的事？”
    “千真万确呀娘，您要是不信，出去打听打听，二叔二婶打算给月梅备多少嫁妆，不就知道了？”
    钱氏的话说得半真半假，琴婶子一家确实给李月梅备了不少嫁妆，可那是他们夫妻俩一片疼女儿的心，不是什么张家要儿媳妇的嫁妆。
    只是这半真半假的话说起来，倒比全真全假的更容易让人相信。
    王氏心里信了大半，把李月萍嫁去张家的念头就淡了。她嫁女儿是为了张家的钱，可不是准备赔钱的。
    见王氏信了，钱氏赶忙打蛇上棍，说：“娘，昨天我娘家嫂子让人带话，有户人家，愿意出八两银子娶个媳妇，还不要嫁妆呢。”
    如今地理刨食的，顺风顺水一年也就余结四五两，而他们家因为人多地少，收入就更少了，这八两差不多是三年的收入。这还得赶上好年景，若是遇上灾年，别说余结了，能不饿死已经是菩萨保佑。
    要知道一亩上好的水田也才八两，一般庄户人家娶媳妇，聘礼给个五两银子都算大方有面子了，更别说还不要嫁妆。
    钱氏这八两一出口，王氏立刻心动，若有了这些银子，就能给他家老四说门亲事了，想到这里，她立刻追问：“真有这样的人家？你怎么不早说？”
    钱氏忙陪笑道：“我昨日知道这事，立刻就想到了月萍，只是我嫂子也说了，那户人家哪哪都好，就是一点，他们家是住在大遥山里的，而且那男人，年纪也有些大了，今年二十七了，不过身体到没问题，强壮得很，是早年在外面游走，给耽误了。”
    李月萍今年才十四岁，对方比她大了一轮有余，又是山民，家里没有田地，这样的人家，按理说随便一个疼女儿的父母，都不会把女儿嫁过去。
    只是王氏不是其中一人，她如今满心满眼都是那八两银子，就算是让女儿去嫁个老头子，只要有钱，她也是愿意的，当下就说：“这有什么，你去和你嫂子说说，是山民不要紧，只要身强体壮能挣银子就行，不过……聘礼要是能再加点就好了，咱们月萍今年才十四，花一样的年纪呢，怎么着也能再值点吧。”这会儿，她倒是想到女儿的年纪了。
    钱氏问：“那我今天回娘家再问问我嫂子？”
    王氏和颜悦色，喜上眉梢道：“行行，现在就去，把今早新摘的南瓜带上，要是天色晚了今天不急着回来，明天再回来也行，我让老三去接你。”
    “哎，好。”钱氏喜滋滋去了。
    李月梅去后院找李月萍。
    后院比前院稍大些，有三间并排的茅草屋，一间是李月萍的闺房，一间住着李海，还有一间柴房。
    李月萍此时正坐在门口打络子。
    乡下女孩，能像李月梅玉秀那样学刺绣的不多，一来找不到请教的人，二来，家里还有一堆农活等着做，哪有那个水磨功夫慢慢学，而且那些布料针线也都是要花钱买的。她们最多就和家里年长的女人学学纳鞋底、做衣服，平时空闲时打打络子，等着赶集时带去镇上卖，一个络子卖两文钱，除去成本，一个月如果能靠这个赚个四五十文，都是顶好的了。
    见李月梅来了，李月萍把她请到屋里去坐。她的房间比李月梅的小些，只有一张床，一个办旧的箱子，此外连一张凳子都没有，只得请人坐在床上。
    李月梅把怀里的纸包给她，说：“这是玉秀姐给你的鸡嘴菇，她已经晒干磨成粉了，你做菜时直接挑一点下去就行。”
    李月萍收在手里轻轻捏了一下，才略有些羞涩地说：“玉秀姐真是客气，我只是随意提了一句，她就真的送给我了。月梅，你得帮我好好谢谢她，对了，玉秀姐怎么不自己来呢？”
    李月梅暗里撇撇嘴，只是她还记得之前玉秀说的话，面上没表现出来，“玉秀姐忙着呢，她绣一条帕子顶你打十个络子，哪有空整日和我们玩耍。”
    李月萍咬着唇，低落道：“是呢，玉秀姐那样能干的人，哪像我……”
    李月梅懒得听她假兮兮的话，也担心耽搁久了，一会儿又被她伯娘堵住，站起来就往外走，“我还得回去给我爹娘做饭呢，先走了。”
    见她头也不回出去了，李月萍脸上的表情立刻揭下来，咬着牙，恨恨地把手上的纸包丢在地上。
    这个李月梅，从前只有被她哄得团团转的份，如今竟也这样跟她说话了，哼，定了亲事，脑子没见涨，脾气倒是涨了。
    张家，她一想到张家的家底，就嫉妒得百爪挠心一般。李月梅和她比，要身段没身段，要脸蛋没脸蛋，如果不是有个好哥哥，怎么可能给她摊上这样的好事。她这样的人，以后怎么可能守得住张信。
    想起之前无意间在路上遇见张信，李月萍脸色微红，要是自己能嫁给他就好了，李月梅怎么配。
    她一个人坐在床边想着，脸色一会儿红一会儿白。等她想完了，眼角一瞥，看见地上的纸包，又蹲下去捡了起来，拍拍上面的灰尘，去前院找她娘。
    前边，王氏正陷入那八两银子带来的美好设想中，见到女儿过来，脸色就比平时好一些。
    李月萍将纸包给她，讨好道：“娘，前几日我上山，找到一些鸡嘴菇，我请人帮忙晒干磨成粉了。”
    听说是鸡嘴菇，王氏立刻接过，看了看，心疼道：“哎呀你这个败家子，有这样的东西不早拿出来，去镇上换几个钱，磨成这样干什么？”
    李月萍忙道：“我也想换钱呢，只是数量不多，就一二十朵，也卖不了几个钱，我想着您前两天不是说没胃口吗？用这个做饭，您肯定喜欢。”
    听了这话，王氏哼了哼，用手将纸包掂了掂，又说：“你让谁晒的？怎么不拿回自己家来弄，不会让人给贪了吧？“
    李月萍陪笑道：“是让月梅帮的忙，我想咱们家人都忙，没空弄这个，她既然有空，正好我们省事。”
    听说是李月梅，王氏才撇撇嘴，没再说什么，在她心里，李月梅一向没什么脑子，并不担心她贪自己家东西。
    李月萍看了看四周，见泥地里几个脏兮兮的小孩，眼里闪过一丝厌恶，“娘，怎么没看见三嫂？”平时一向见她挺着肚子，杵在门口嗑瓜子，这会儿却不见人，倒是奇了。
    王氏漫不经心道：“她呀，她娘家嫂子给你介绍了一门亲事，我让她会去问问清楚呢。”
    李月萍心头一跳，面颊微红，眼含期待道：“是什么样的人家？“
    王氏捻了点鸡嘴菇的粉末，凑在鼻子下闻着，说：“我看着是不错的，家在大遥山里，今年二十七岁，虽然无田无地，年纪了大了点，看样子倒是有点家底的，而且身强体壮。”
    她每说一句，李月萍的脸色就白了一分，到最后血色全部褪去，这与她预想的差太远了，与张信也差太远了，她若嫁了一个山民，这辈子还怎么挺起胸膛看别人？不行，绝对不行。她颤着唇道：“我不同意，娘，三嫂这是要害我呢！我绝不同意！”
    “嘿――“王氏眼角吊了起来，“怎么说话呢你这孩子！她是你三嫂，还能害你？！再说，这事我也是同意的，我也是要害你不成！”
    “不……不行……“李月萍眼泪落下来，一边摇头一边后退，“你不能这么对我，这样我以后还怎么做人啊！”说着转身跑了出去。
    王氏呸了一声，“不知好歹的小蹄子！”
    她低头看看手上的鸡嘴菇，心满意足地往厨房去了。

☆、第12章 柳氏

这日下午，玉秀正与夏知荷坐在屋檐下走廊上，一边晒着暖阳，一边绣帕子。
    村长家的大儿媳妇柳氏突然上门。
    夏知荷忙把人迎到堂屋，玉秀早已起身去倒茶了。
    柳氏年是镇上一位秀才的女儿，她爹在镇上开了私熟，还有一位舅舅在县衙里做事，家境在清平镇是数得上的。柳氏自小随她爹学了些字，又习得针线女红，长相也出色。自十二三岁起，家中的门槛就被说亲人踏平了。
    按说她这样的人品，虽配不上县里的大户人家，但清平镇上的富户和读书人，可以说是任她挑选。
    偏偏最后，她却挑了默默无闻的李山。而且当时，还是她家的媒婆先上门来说亲，这门亲事，当年让村里人说道了许久。
    后来大伙儿才知道，原来是有一次，李山去县里办事，帮一名少女打跑了几个流氓，就此赢得了美人芳心。
    柳氏天生一张笑脸，未语先笑：“我不请自来，嫂子可别见怪。”
    “柳妹子说的哪里的话，你即使稀客，又是贵客，可是我平日里请也请不来的。今日你来了，我心里只有高兴，哪里会怪你？”夏知荷笑盈盈地请她坐下。
    柳氏也不客气，大大方方坐下了，说：“早就想找嫂子讨教一二，只是家里事忙，又怕唐突上门扰了嫂子清净，今日，竟是我第一次到嫂子家里做客哩。”
    夏知荷平日除了去镇上，鲜少出门；柳氏也不是爱凑热闹的性子，她在夫家，得公婆尊重，又得丈夫疼爱，不需下地干活，除了偶尔回娘家，平常也是不出大门的。因此两人虽早已听过对方的名头，也远远见过几次，可这次，算是二人第一次正式见面。
    夏知荷掩唇轻笑：“妹子若得空，随时可来找我，左右我一介闲人，平日里也无事。”
    两人一边寒暄，一边不着痕迹地打量对方。
    柳氏二十出头的年纪，皮肤白皙气色红润，虽已是两个孩子的娘亲，可身形仍然纤细，穿一身玫红色的袄子，远看着还似个二八少女。只见她髻边一支鎏金镶红玛瑙飞鸟衔花掩髻，在光下闪着熠熠光芒，手上一对龙凤银镯，随着她的动作，在衣袖中时隐时现，葱管一般的手指上，戴着一只精致的牡丹花金戒指，趁得她的手指越发晶莹透白。
    这几样首饰，多少乡下妇人一辈子也求不得，可看她的样子，却并不觉得如何珍贵，可见她自小生活富足，眼界也不同于一般村妇。
    此时柳氏也在观察夏知荷。见她果然如传闻中美貌，虽年过三十，脸上却无一条皱纹，肌肤白皙细嫩，虽衣着朴素，周身气度却不比寻常妇人。再看她手上的帕子，颜色虽素净，可右下角绣的花样，分明是眼下县城里时新的，她昨日回娘家，从嫂子那里得了一块，现在还舍不得用哩。
    此时玉秀端着托盘进来，柳氏见了，又是眼前一亮，只觉眼前少女，虽无十分的姿色，又无外物修饰，可行走间，自有一身气派，袅袅娜娜如春水初生，轻烟缭绕。
    她不禁抚脸轻叹:“平日里别人夸我样貌好，我虽嘴上推脱，心里却是有几分得意的，可今日见了嫂子和嫂子的女儿，才知我往日所为，竟是贻笑大方了。”
    夏知荷只是含笑道：“柳妹子说笑了，我们母女不过乡下粗俗妇人，哪能与妹子相比。”
    玉秀也抿唇一笑，轻声道：“婶子请用茶。”
    柳氏端起茶杯抿了一口，茶倒是寻常普通的茶，可碟子上做成花型的桂花糯米糕，却引起她的兴趣，捻起一块偿了，赞道：“好浓郁的桂花儿味，可是镇上百味居的糕点？”
    夏知荷道：“哪里是，不过是我这女儿闲来无事，做着玩儿罢了，上不得台面。”
    “嫂子再这般谦虚，可是要羞死我呢。这糕点这般精致，若还上不得台面，那平日里我做的，就得是圈里的猪食了！”
    一番打趣的话，说得几人都笑了起来。
    柳氏吃了糕点，又打量着夏知荷身后的玉秀，说：“不知嫂子这女儿闺名叫什么，今年多大了？”
    “名叫玉秀，今年十八岁。”夏知荷道，又示意玉秀上前打招呼。
    玉秀便上前两步，双手扣在腰侧，屈身行了个礼，口中道：“玉秀见过柳婶子，婶子万福。”
    这些待人接物的礼仪，夏知荷多少都交了玉秀一些，只是平日与邻里往来，用不上这些，今日见了柳氏，因她出身书香人家，怕比常人在意这些，才让玉秀做了全套。
    柳氏忙牵起玉秀，又拉着她的手细细打量，直看得玉秀低头垂眼面颊微红，才转头对夏知荷笑叹道：“也不知怎么了，我今日见了嫂子的女儿，就觉得心里喜爱得很，一时间竟看得不能停了。”
    夏知荷道：“能得妹子喜爱，是她的福分呢。”说着招手让玉秀过来，轻声吩咐她去把外边的绣桌收了。
    玉秀便和柳氏告了罪，退到走廊下去收拾东西。
    柳氏一直看着她出门，直到见不到人了，才回转过来，又与夏知荷说了几句。突然，她好像想起什么，轻轻拍了拍自己额头，恼道：“瞧我这记性，只知见了嫂子高兴，光顾着讲话，竟把正事给忘了。我这次来，是有事与嫂子说。听我公公说，邻村有户人家，早几年发迹，举家搬到镇上去了，前段时间犯了官司，需要银钱上下打点，就想把家里的田地卖掉。其中有一处，就紧邻着咱们李家沟，是五亩上好的水田，因那家急需用钱，便明说了，若有人出三十八两，就一起卖了。我公公知道嫂子家有意置田，特意让我来告知一声。”
    夏知荷听了，忙道：“劳烦妹子跑这一趟，替我谢谢七叔，明日我让大柱上门答谢。”
    柳氏道：“都是乡里乡亲，嫂子何必客气。”
    两人又说了一会儿话，柳氏见夏知荷有些心神不宁，许是想着买田置地的事，她虽想再探探玉秀的事，此时也不好多留，借口家里有事，起身告辞了。
    夏知荷给她包了几样糕点，让她拿去给孩子吃。
    柳氏走后，夏知荷便坐在堂屋里出神。
    玉秀进来将茶杯收了，见她这样，关心道：“娘，您在想什么？”
    “有人要卖田，村长让柳氏来与我们说一声呢。”
    玉秀道：“这不是好事吗？您怎么不高兴？”
    夏知荷轻叹：“好事是好事，可听柳氏的意思，那家人准备把五亩水田绑在一起卖，咱们家如今满打满算也就二十两，差得远呐。”
    他们家虽有李大柱这个木匠，一个人就养得起全家人，又有她和玉秀的针线补贴家里，可前几年一直要供李仁读书，后来又建了这五间砖瓦房，家底都贴进去了。也就这两三年，李仁没了，房子也建好了，夏知荷又精打细算，才存下这二十两。
    玉秀也在桌边坐下，心里盘算了一会儿，问：“娘，还差多少？我那里有一只银镯子，一支簪子和两对银耳环，都是从前您给我的，我现在也不戴了，拿去熔了，也有个二三两。”
    听了她的话，夏知荷心里一动，转头看着玉秀关切的脸，笑道：“傻孩子，你现在用不上，以后难道也用不上？给了你就是你的了，你要知道，女人的私房体己，是绝对不能拿出来的，若以后丈夫儿子靠不住了，这就是你最后的倚杖，可不能轻易给人。你放心，银子的事，娘有办法。”
    夜里，李大柱回屋歇息，夏知荷跟他说了今天的事情。
    李大柱问了家中还有多少银子，沉吟一会儿，说：“明日见过七叔，我再进山一趟。”
    夏知荷眼皮一跳，忙道：“去山里做什么？你忘了那日答应我的，再不许拿命去冒险的事了？”
    李大柱劝说她道：“这次我再谨慎一些，上一次那处地方，还有几根更粗的树，之前舍不得砍，这次砍了，也不需做成家具，直接拉到县城里去，这样的好木头，光木料就值不少钱。”
    夏知荷却一定不让他去，“上一次多亏了林兄弟，你才能回来，这次若又出事，还有谁能帮你？你是不是铁了心不让我好过？”说着，便拿着帕子抹起泪来。
    一见她哭，李大柱便全没有法子了，哄了几句不见效，急得直抓头，像一只吃不到蜜的大狗熊，最后只得妥协道：“好了好了，不去了，媳妇儿你别哭啊。”
    夏知荷又抽抽噎噎了一会儿，才收了势。
    李大柱一屁股坐在她身边，把人揽在自己怀里，叹道：“只是不去山里，咱们家银子又不够，怕是买不起那几亩田了。这样的好机会，不知道以后还能不能遇上。”
    一般庄稼人，把土地当做自己的根，若不是到了人命关天的紧要关头，少有人会去动祖宗留下的根本。
    而这一次连着五亩上好的水田，更是少见，错过了，或许这辈子都遇不上了。难怪李大柱想铤而走险。
    夏知荷却推开李大柱，红红的眼睛斜了他一眼，道：“谁说不买？你没银子，我有。”

☆、第13章 好多银子

夏知荷起身，从床底下搬出一只柜子，打开来，里面是一个带锁的箱子，箱子与柜子底部是连在一起的，拿动时，只能搬动柜子，却不能单独把箱子拿出来，这样便可防止窃贼来偷，毕竟没人会蠢到偷一个大柜子招摇过市。
    这个柜子李大柱认得，是当初他给夏知荷打的，后来一只没再见着，他还以为被媳妇弄丢了，没想到就藏在他每日睡觉的床底下。
    柜子里的箱子打开，里面还有一个小盒子，那盒子只有两个巴掌大小，夏知荷却极为郑重，小心翼翼地拿出来放到桌上。
    见她这样小心，李大柱也有了些好奇心，凑到桌边去看。
    只见夏知荷对着小盒子摆弄了一阵，才终于将盒子打开，李大柱凑头去看，里面竟是珠光宝气的几样首饰，盒子地下还压着几张纸，看样子竟似是银票。
    夏知荷那出一只玉镯，轻轻抚摸着，眼里有几分眷恋。
    李大柱看得目瞪口呆，好一会儿才回过神来，结结巴巴道：“媳、媳妇……这是什么？”
    夏知荷原本有些伤感，沉浸在往日的时光里，被他这一问，什么氛围都没了，不禁瞪了他一眼，嗔道：“傻了？银子都不认得？”
    李大柱被她说惯了，也不觉得有什么，何况他此时心思根本不在这上头，只瞪这眼前的盒子，说：“我当然知道这是银子，可这时哪儿来的啊？媳妇儿你不会犯事了吧？”
    夏知荷心里好笑，嘴上却说：“如果我说是我偷来的，你准备怎么办？”
    李大柱憋得脸红，显然心里极为纠结，半天才郑重说道：“偷东西当然不好，如果被人知道了，媳妇儿你可得说这是我偷的。”
    夏知荷噗嗤一声笑了起来，心中的介怀再也没有了。
    就如她之前对玉秀所说，女人的体己，是最后的倚丈，是连丈夫儿子都不能告知的。她此时选择拿出来，心中并非毫无顾虑。
    清酒红人脸，钱帛动人心。
    钱财对人心的考验，她从前见得够多了。虽知李大柱对她有情，可在两人连孩子都没有的情况下，谁知这情在他心中值几两银子？
    好在李大柱并未让她失望。
    直到这一刻，她才真真正正、完完全全把自己交付给这个男人。
    见她还笑，李大柱急了，脑门上快冒出汗来，“媳妇你别光顾着笑，快到诉我这是怎么回事。”
    夏知荷在盒子上轻轻抚过，慢悠悠道：“急什么，你也不想想，我会做那些偷鸡摸狗的事吗？这些，是我从前做丫鬟时的月钱，还有老太太疼我，赏给我的首饰，以及各房主子的打点。那时老太太病重，有与我交好的姐妹向我告密，说夫人准备对付我。她是主子，我是奴才，她要发卖我，我也就只能等着被卖。好在那时，莘娘已经出府了，我就借着为老太太祈福上香的由头，偷偷收拾了几样细软，存放在她那里，权当一条后路。当日，若不是被你抢了先，应是莘娘将我买回去。”
    说着，她又瞪了李大柱一眼。
    李大柱摸着头嘿嘿傻笑，心里却道，幸亏当日出手快，不然到手的媳妇儿就跑了。
    因当日时间匆忙，又要掩人耳目，她只带出一部分个头小又值钱的，剩下的那些布匹花瓶摆件之类的，给了人也不算心疼。
    她将盒子里的东西一一拿出来，摆在桌子上。
    银票有三张，两张面值二十两的，一张十两的；纯金手镯一只，金钗一支，金耳环一对，金裸子两颗；鎏金镯子一对，步摇一支；银手镯两对，银项圈一个，长命锁一只，银钗银簪子四五支，此外还有两个五两的银锭，十几个银裸子，一小把碎银子。
    若折合成银子，银票有五十两；首饰买时价格高，可若想要卖，只能按金银的价格卖，工匠费是没法算了，这些金首饰合起来约有二两，便是二十两银子；鎏金的只是好看，买来时价格或许高，卖出去却连银首饰的价格都及不上，因此这里暂且不算；银首饰银锭银裸子加起来，约摸有个二十五两。这一盒子财物，算起来便是九十五两。
    这还是往低了算，须知那些首饰的价值，远不是与之相当的金银比得。
    听夏知荷一样样数来，李大柱早已呆了。他只知自己花几两银子买了个美娇娘，是这辈子做得最成功的一笔买卖，却没料到娶回家的美娇娘竟是个地主婆，银子多得能把他砸晕。
    这些钱财，普通庄户人家一辈子也存不上。
    须知现今一亩优等的水田，不过八两，良等级的一亩六两，此外还有平等级的一亩四两，劣等级一亩二两，更有那不入等的，一亩一两也不用。
    这百来两银子，都能够买十几亩优等水田了。
    若要盖房，他家这五间砖瓦房，当初羡煞村里多少人，盖时一间也不过用银四五两，五间房子加上院子的围墙，还有请村里人吃的宴席，满打满算不过三十两银子。他媳妇儿这些钱，够盖个二十来间的大院子了。
    这么一盘算，李大柱腿都有点软了。
    “媳妇儿，你还是赶紧收起来吧，这么多金灿灿的，我看着心里不太踏实。”
    “瞧你那点出息。”夏知荷轻轻啐了他一口，从桌上拿起一张二十两的银票，说：“家里还有二十两，加上这二十两，买田就够了。明日我去镇上买点糕点、布匹、干果，送去七叔家里，请他陪你去县里走一趟。买地多的二两银子，你就暗里塞给县衙里办事的官爷。早点将这事办妥了，也算了了我心头一桩大事。明年，咱们家就能吃上自家地里的粮食了。”
    她说完了，却不见李大柱有动静，不由推了他一把，道：“你倒是说句话呀。”
    李大柱却突然沉默下来，盯着自己的手掌，好半天才道：“媳妇，要不……这些田，咱们不买了吧？”
    “怎么了？”这下轮到夏知荷急了，她想有自己家的地不是一天两天了，她相信李大柱也是与她一样的想法，不然之前也不会说要进山去，现在却不知为何突然这样说。
    李大柱不说话，被夏知荷追着问了许久，才磨磨蹭蹭道：“这是你的私房钱，怎么能拿出来用。”
    夏知荷愣了下，才说：“你我夫妻一体，说什么你的我的。”她一顿，想到什么，试探道：“还是你怪我私底下藏了银子？”
    “怎么会，”李大柱忙摆手道：“这本来就是你辛苦赚的银子，你想怎么藏，别人管不着，我也不能管着你。”
    夏知荷放了心，笑道：“这就对了，我的银子，我想怎么用就怎么用，现在我要用它们置田，你可不能拒绝我。”
    李大柱仍不同意：“可是……”
    夏知荷道：“说好了我说了算，你想反悔吗？”
    李大柱有些无奈，他心里确实不想动夏知荷的银子，一来有他大男子的自尊心作祟，更多的却是怕这些银子用了，夏知荷心底不安。
    夏知荷多少知道他心中所想，感动之余又有些心酸。这个男人从来如此，外表看来粗枝大叶，心里却一向将她放在第一位，连平常男子最重视的子嗣问题，也要排在后头。想到这里，她内心又软了几分，不由整个人靠了过去，偎在李大柱怀中。
    李大柱忙不迭把送上门的温香软玉接住了，心中底线一退再退，此刻也管不得什么媳妇儿的私房钱动不得的问题，只知道，一切都由媳妇说了算！
    此时，村子另一头，也有一对夫妻在说着私房话。
    柳氏一边将身上的首饰褪下来，一边和李山道：“我今日在夏嫂子家，见到了她女儿玉秀，果然是一副好相貌，周身气度也好，斯文娴静，手也巧，你看桌子上的板栗酥，就是她亲手做的，味道不比百味居的差，我一拿回来就给几个孩子抢光了，好容易才留下两块给你。就是年纪大了点，今年都十八了，不过大也有大的好处，会疼人，你说，将她说给我小弟怎么样？”
    李山正用布巾擦脚，闻眼看了柳氏一眼，说：“你可别害人家，就你家那混世魔王，谁镇得住。”
    柳氏一听，不太高兴了，将银镯子丢进盒里，说：“怎么就是害人家了？小弟是顽皮了一些，那是他年纪小，不懂事，等成了家，自然就稳重了。再说了，以我家的条件，难道还配不上一个木匠的女儿？”
    “人家还真看不上，我跟你说，李大柱家就这一个女儿了，他是准备让女儿招女婿的，哪舍得嫁出去。不过你家要是舍得让你小弟入赘，这事或许能成。”李山穿上鞋，端着脚盆去倒水。
    柳氏轻呸了他一口，道：“做你的梦去。”她家小弟是老来子，爹娘疼得跟什么似的，不然不会宠成现在这样，怎么可能让他入赘去别人家。
    她见李山进来，又问：“我不是听说玉秀是他们家的养女吗？怎么又要留着招女婿了？”
    李山不耐地摆摆手，今日在地里忙了一天，早累得不行了，那还有心思陪他媳妇八卦，“你明早问娘去吧，她知道。”
    说完一头栽到床上，几息后就睡熟了。
    柳氏瞪了他一会儿，没办法，只能跟着睡了。

☆、第14章 买田置地

过了两日，置田的事全部办好，地契也拿在了手里，夏知荷心里一块大石终于落地。
    等开了春，这五亩田租出去，他们一家明年的口粮就有着落了。
    一亩上好的水田，一年能收三百斤谷子，田租是四分租，一亩田的田租就是一百二十斤谷子，五亩田就有六百斤田租。田税如今是十五税一，除去田税，还剩五百六十斤，足够他们一家三口裹腹了。
    夏知荷算着算着，心里就乐开了花，有房住有地种，才算真正有了根。而且她还记挂着玉秀招女婿的事，如今他们家有了田地，家底更厚了一些，给玉秀相女婿时，也更有资本去挑拣别人了。
    李大柱也高兴得很，他家从他往上，几代都是穷木匠，住着破茅屋，喝着稀米汤，连贫农都没混上。到了他这一辈，终于住上砖瓦房，又有了几亩田，可以说是光宗耀祖、改换门庭了。而他也牢牢记得，这一切，都是他媳妇的功劳，没有他媳妇，就没有如今的他。
    李大柱家买田的事，没有刻意隐瞒，所以很快，村里其他人都知道了。这事对他们的冲击，不下于前几年李大柱家盖新房子的事，一时间，众人心中千百种滋味，羡慕的、眼红的、嫉妒的，什么样的都有。
    这日下午，琴婶子带着李月梅上门。
    因是个难得的好天气，阳光普照，微风和煦，几人便坐在廊下，边做针线，边说着闲话。
    李月梅安静坐了一会儿，便有些耐不住，眼睛滴溜溜的，绕着挂在屋檐下的柿饼打转。
    玉秀看得好笑，对她道：“别盯着那几个了，没晒成呢，我房里有一些晒好的，随我来拿吧。”
    琴婶子没好气地瞪了李月梅一眼，道：“过了年就出嫁的人了，还跟着孩子一样。。”
    李月梅吐吐舌头，站起来蹦蹦跳跳跟在玉秀后头。
    玉秀进了屋，从柜子上的盒子里拿出几个柿饼，递给李月梅，说：“前一阵我家柿子熟了，不是给你送去了一些？怎么还这样馋。”
    李月梅撒娇道：“这个更好吃嘛。”
    确实，玉秀做的柿饼，并非直接暴晒成的，而是去了皮后，挂在屋檐下慢慢风干。这样做成的柿饼，外边结了一层白白的糖霜，皮软而韧，却不柴不硬，一口咬下去，甜丝丝的富有嚼劲，让人欲罢不能。
    李月梅一连吃了两个，再要伸手，玉秀却不让她吃了，只把剩下的用纸包起来，“这些给你带回去，记住一次最多吃两个，不然正餐又不正经吃了。”
    李月梅听了，有些蔫蔫的，却不敢不听话。
    玉秀见她这样，便找了个话头，问她：“上次绣的荷包送出去了？张信没说什么？”
    一听她说这个，李月梅立刻坐直了身体，一双眼睛也不盯着柿饼了，左瞄右瞄，就是不敢看玉秀，装傻道：“什、什么啊。”
    “呦，还跟我装呢。”玉秀装作要起身的模样，道：“既然你不跟我说，那我只好去问张信本人了。”
    “别呀玉秀姐！”李月梅急了，立刻转过来扯着玉秀的衣袖。等她看见玉秀的笑脸，很快反应过来是在逗她，又收回手，嘟嘟囔囔道：“就会骗我玩，不想理你了。”
    玉秀坐下来，轻轻戳她的额头，“坏丫头，现在敢这样和我说话了？”
    李月梅摸摸额头，傻笑一声，又看看左右，凑过来附在玉秀耳旁，小声道：“送出去了，前几天他又在半路上堵我，我正好带着，就给他了。”
    “他就没说什么？”玉秀问。
    李月梅哼了哼，面上微红，嘴里却道：“他能说什么，还敢嫌弃我不成？”
    说着，她脸颊更红了一些，在一个贴身的荷包里翻了翻，翻出一对小巧的丁香银耳坠，嘴上道：“喏，他给了我这个。”话说得虽不太在意，可动作却是珍惜的。
    玉秀接过看了看，虽然个头不大，却做得精致可爱，显然送的人也是上了心的，不由点点头，说：“既然是人家的心意，你就好好收着。”
    她见李月梅撇着嘴，心口不一的模样，便道：“你呀，吃亏就吃在一张嘴上，明明是好心，心里对人也有意，却偏偏做出不耐烦的样子，一次两次还好，时间久了，难免要让人误会。”
    李月梅被她戳破心事，褪去的红潮又涌上来，嘟嘟嘴道：“我知道了，下次再见他，不给他脸色看就是了。”
    知道她是小孩子脾气，性子直，本性却好，玉秀也不多说，反正照目前来看，那张信似乎就喜欢她这样。
    李月梅想起之前她娘的话，再看看玉秀的脸色，小心翼翼道：“我娘说，你们家置了这五亩田，你的婚事就好说多了，玉秀姐，你有没有想过，以后要找个什么样的人？”
    玉秀被她问得一愣，好一会儿才淡淡道：“想这些有什么用，若想得太好，最后现实差得太多，痛苦的还不是自己？”
    就如她，从五岁到十五岁之间，整整十年，都以为自己以后是要嫁给李仁的，结果后来还不是成了个笑话？
    李月梅心有所感，点头道：“那倒也是。”
    像她自己，以前还想着，要嫁一个她大哥那样的读书人，后来和张信订了亲，她心中还十分抵触，直到后来和张信接触过，才慢慢改观，觉得不是读书人也挺好的。
    这个话题揭过不提，李月梅又道：“你听说了吗？我伯娘正给月萍说亲，听我三堂嫂说，大摇山里有户山民，愿意出八两银子的聘礼，还不要嫁妆。我伯娘心动得很，现在那家里，就李月萍不乐意，天天哭闹呢。”
    一听她说大摇山里的山民，玉秀面前就出现了林潜那张冷脸，她愣了愣，才道：“八两银子确实不少，不过就算是山民，无田无地娶亲困难了些，也少有这样大方的，莫不是男方有什么问题？”
    李月梅道：“听说那男的岁数不小了，比李月萍大了一轮有余，也难怪她不乐意。他们家这一次，闹得实在难看了些，我伯娘这是摆明了，准备卖女儿给我四堂哥娶亲呢。”
    说到这里，她看了看玉秀。她之前还问过玉秀，为什么看不上她堂哥，现在算是明白了，一个男人，家里都要把他亲妹妹卖了，来给他说亲，他却一句话也不说，这样没担当的男人，是她她也看不上。
    “说起来，这事八字都没有一撇，只是听我堂嫂说了有这样一户人家，两家都没通过消息，男方未必就看得上这门亲事，我大伯娘就急吼吼地弄得满城皆知，生怕有人跟她抢了似的。若到后来，这亲事成了倒还好，若没成，岂不是成了大家的笑话？
    不过，我觉得李月萍也有做得不对的地方，且不说这事还没影，就算成了，她不满意这门亲事，暗里和家人说清楚就是了，我伯娘虽然势利，大伯却还是明些事理的，总不会真要逼死女儿。她倒好，这样不管不顾地闹起来，一家子人骑虎难下，她自己名声也不好听，都成了别人的谈资。”
    她说完，见玉秀不说话，只含笑看着自己，不由摸摸脸，疑惑道：“怎么了？玉秀姐你干嘛这样看着我？我脸上有脏东西吗？”
    玉秀笑叹道：“我这是高兴呢，从前你可不会想这么多，到底还是长大了呀。”
    李月梅有点羞涩，小声嘟囔道：“我又不会永远都是小孩子。”
    “不过，“玉秀又说，“这到底是别人的家事，我们不是当事人，也不了解事情始末，不好随意议论。这些话，你对我说说就好，可不要对外人讲。”
    “嗯嗯，我知道呢。”李月梅连连点头，这些话她连她娘都没说过。
    院子里，见她们两人进了屋子，琴婶子才说起这次真正的来意。
    “知荷妹子，我也不和你拐弯抹角了，我这次来，就是想问问你，你们家的田是不是准备租给人种？”
    夏知荷道：“是这个打算，嫂子家里有意？”
    据她所知，琴婶子夫妇二人，除了种着家里几亩地，还租了不少别人的地在种，应该没有多余的精力了才是。
    “哎，”琴婶子点头，“是呐，我就想着，若你家的田要租，我就厚着脸皮来问问，能不能租给我们家种。”
    夏知荷忙道：“凭我们两家的交情，若嫂子有意，肯定是要租的，昨晚我还和当家的说了，若不是嫂子家里已经种了不少田，我还想请你们家来种，这田也只有交到嫂子和李二哥手中，我才安心。现在嫂子提起，正合我意。”
    听她这样说，琴婶子忙道：“那就这么说定了。”
    说完，她又叹了口气，说：“俗话说得好，过日子，就像人喝水，冷暖只有自己知道。外人看我家如今日子好了，以为我以后就是享福了，却不知，我这劳累的日子，还长着呢。”

☆、第15章 生个弟弟

微风吹过廊下，一串串柿饼随风轻轻摆动。
    琴婶子道：“他们只道我如今，大儿子是秀才，二儿子出师了，小女儿也许了人家，心事都了了，只翘着腿等着儿孙孝敬就好，我说呀，都是做梦呐。现如今，家里房子等着重盖，老大老二亲事都没说，小女儿的嫁妆倒是凑齐了，可烦心事还是一件件来。”
    或许是看李大柱家这两三年，又是盖房子又是置田地，再联想自己家，心里有些感慨，琴婶子今日的话比往常多些。
    “就我家老大，虽说如今不用家里供他，可他今年都十八了，要是一般人家，孩子都会跑了，早些年说他要读书，怕耽误了，一直没提起，如今是不能再拖了。我原想着，咱们这样的人家，就是出了个秀才，也攀不起那些大户，就指望在邻近村里给他找一个，以后老大再去读书，他媳妇也能在家里帮衬我。可前谁知两天，我探了他的口风，才知道他竟想也找一个读书识字的女子，说什么红袖什么香，又举什么齐眉，哎呀可把我急死，你说这样的女孩，哪里是我们这种人家讨得到的，就算讨到了，咱们也供不起呀！”
    说着，她看看左右，凑进夏知荷，低声道：“你看人七叔，那样的家底，也得供着他那大儿媳妇呢。”
    她口中的七叔，就是李家沟的村长，他家大儿媳妇就是柳氏。
    当年柳氏与李山的亲事，让村里人说道了许久，直说李山是走了狗屎运。可人娶进门，日子是自家过的，外人看着风光，内里怎样还未可知。
    那柳氏进门后，一不用下地干活，二不需侍奉公婆，直让村里的小媳妇羡慕得眼红，也让村长夫妇得了个宽厚的好名声。
    可村长一家人，到底是舍不得让柳氏干活，还是不敢让她干活，外人怎么知道。
    反正在琴婶子看来，她自己是绝不想要这样一个媳妇的，他们家也供不起这样的媳妇。她对自己的儿女是慈爱，舍不得让他们干活，可儿媳妇若也不干活，娶回来做什么？
    夏知荷听了，只说：“七叔七婶心宅心仁厚，家境也好，他们家娶了柳妹子，是锦上添花，咱们这样的人家，自然要量力而为。”
    琴婶子连连道：“谁说不是呢，偏我家老大想不明白这个道理。说到底，谁不想自己一家子和和美美的，如果可以，给老大娶一个他喜欢的，大家自然都好，可如今实在是无能为力，这件事也就由不得他了。”
    夏知荷安慰道：“嫂子对几个孩子尽心尽力，大伙儿都看在眼里，靖哥儿就算一时想不明白，以后也会知道嫂子的苦心。”
    琴婶子摆摆手，“以后的事情我现在也不想了，我和你李二哥商量过了，今年凑些银子，趁着冬日地里闲，把房子拆了重盖，明年先给老大说门亲事，老二的就再看看。”
    夏知荷道：“是这个理，盖了房，再说们亲事，自然能把靖哥儿的心定下来，说到底，他如今没定亲，还是个孩子呢，这些大人的心思，不懂也是正常的。”
    琴婶子听了，点头道：“我也希望是这样。我如今看你们家日子越过越好，说句实在话，我心里也急啊。从前只道几个孩子出息了就好，现在有点出息了，又要盖新房子，张罗婚事。你看着吧，这还远远没完呢，等两个儿子结了亲，紧接着孙子来了，这又得开始供养孩子了。若往后闹分家，那更是不得了。要不别人都说，孩子是上辈子欠下的债呐！“
    “谁说不是这样，人活在事上，为了嘴里一口食，身上一件衣，头顶一片瓦，忙忙碌碌，不知什么时候是个头。嫂子只看我们家日子好了，可家家有本难念的经啊。”
    琴婶子听了这话，又是一阵感叹。两人又说了会儿话，见天色不早，琴婶子才喊上李月梅，起身回家了。
    玉秀也从房里出来，去厨房准备晚饭，李大柱早上说想吃疙瘩汤，她准备做个香菇鸡蛋面疙瘩。
    夏知荷帮她烧火打下手。
    玉秀看她娘一眼，问：“娘，琴婶子今日上门，是为了什么事？”
    夏知荷赞许地看着她，笑道：“看出来了？”
    玉秀点点头，琴婶子向来直爽，是个有什么说什么的性子，今天却觉得她有几分不自在，说话也不如往日利索，想是心里有事，所以她才把李月梅引到房里去，留她娘和琴婶子说话。
    夏知荷道：“是为了咱家这几亩田，她想种，我原本就想着她和你李二叔是个好人选，如今她上门来说，我就应了。”
    玉秀轻轻皱着眉道：“琴婶子已经租了别人不少地，她自己家里也有几亩，再种我们家的，忙得过来吗？别把身体累坏了。”
    “我也想过这个问题，听她说，明年准备租一头牛来帮忙，想来能轻松一些。“
    玉秀便点点头，不再说话，安静调着面粉。
    夏知荷盯着灶里的火，半晌后，轻轻叹了口气，“各家有各家的难处，别人看她家出了秀才，风光的很，可实际上，她家如今还是不太好过。她和你李二叔虽然勤快，可家里的地没几亩是自己的，两个儿子都没说亲，房子也还没盖起，还得要几年劳累啊。”
    她又想到自己家，虽然房子盖了，地也买了，可玉秀的婚事没着落，招来的女婿不知道可不可靠，自己一辈子，也不能给李大柱生个孩子……
    玉秀看着她娘，见她沉默下来，面色落寞，就知她又想到了什么。她迟疑了一会儿，还是轻声道：“娘，我们……再去看看大夫吧？”
    再去看看大夫？夏知荷目光微动，却还是摇摇头，“不看了，再看也是浪费银子，凭添伤心，让别人知道，还要笑话。”
    玉秀却已经洗了手，走到她娘面前蹲下，扶住她的膝盖，看着她的眼睛，道：“再去看一次吧，从前大夫不也说了，娘的身体没有坏透，等把余毒排尽，再好好调理，肯定能够好的。这几年虽然没去看大夫，可对于调理一事，咱们一直没有疏忽，说不准娘亲现在的身体已经好多了，只差最后一步就能大好，若不再去去看看，岂不是可惜了这些年的努力？”
    夏知荷心中动摇，想起从前喝下的一碗碗苦药，想到这十几年如一日的小心翼翼，若得不到回报，确实心有不甘。而且，她是真的想要给玉秀留下一个弟弟或着妹妹，不然，等她和李大柱去世，留下这孩子一个人，没有娘家撑腰，岂不任人欺凌？
    玉秀见她意动，忙又道：“我是真的想要一个弟弟，妹妹也好，娘若觉得带孩子辛苦，尽可交给我来照看。”
    夏知荷已经动了心思，见她这样说，不由嗔了她一眼，含笑道：“娘在你心里，就是这样娇气的人，连孩子都懒得带？”
    玉秀心中她同意了，面上绽开笑容，说：“分明是我心疼娘亲，您可不能这样误解我。”
    夏知荷戳戳她的额头，道：“只怕到时候有人嫌辛苦，又觉得小娃娃分走了她的疼爱，要闹别扭呢。”
    母女二人说了会儿笑，夏知荷又正色道：“秀儿，娘在这里先和你说清楚了，若往后真的多出个小的来，不管是男是女，你都是娘的亲女儿，以后这些家产，必定是你得大头，他得小头，就算是你爹不同意也不行，这一点，你尽可放心。”
    玉秀忙道：“娘亲不必说这些，您待女儿的心，我心里一清二楚，以后弟弟妹妹来了，我也是将他们当做亲生的，哪有姐姐和弟弟妹妹抢东西的道理，家产的事，我并不在意，您可千万别因为这个和爹起了矛盾。”
    夏知荷点点头，又在心里算了算日子，说：“明天十五，又有集会，咱们去镇上，顺便找你莘姨说说话。看大夫的事，先不和你爹说，省得他白高兴一场。”
    “哎，好。”玉秀点点头，起身继续做晚饭。
    夜里，玉秀在灯下绣帕子。
    明天去镇上，肯定要把这一阵的绣品带上，她手上这条帕子还差一朵花，准备晚上赶一赶，做做完。
    今日夏知荷说到家产的事，玉秀知道，她是怕自己多心，所以特地说一说，实际上，玉秀是真的不在乎。
    她是真心实意想要弟弟妹妹，不为别的，只为夏知荷能开心一些。不能生孩子这件事，已经成了夏知荷一个心病，这病不能随着时间慢慢治愈，反而会因年纪渐长而越发严重。所以她想着，趁娘亲年纪还不大，还有可能生的时候，把这个病祛了。
    至于生下来的弟弟妹妹会不会分走家产，她从未想过这些。
    她只觉得，若自己往后真的落迫到，要靠父母家产才能度日的地步，那也太不堪了一些。
    她心中虽对另一半没有太多设想，但唯有一点是定要坚持的，那人绝对不能是偷奸耍猾好吃懒做之徒。
    但凡他有一点上进心，靠自己两人的双手，趁年轻时吃点苦，怎么也能够挣下一份家业了，何必眼巴巴地指望父母留下的家产？
    若那人连这点魄力都没有，只想混吃等死，那就算夏知荷与李大柱再满意，这种人，她是绝不敢嫁的。

☆、第16章 喜讯

次日，母女两人一早起来，收拾好家里，给李大柱留了早饭，就赶去镇上。
    每月十五的集市是一月中最热闹的，连偏远山里的山民都会在这天下山，用山货或猎物，换取一些日常所需物品。街上的人比上一次更多，摩肩接踵，几乎挤不过去。
    好在她们两人也不必去挤，只转进一条小巷子，绕路来到莘娘的绣庄。
    莘娘照往常一样，欢喜地把两人迎到内室去。
    几人坐定，夏知荷从篮子里，把带来的东西一样样拿出来。有晒干的板栗、山枣、一包干桂花、柿饼、还有板栗酥和桂花糕。
    “最近秀儿往山上跑了几次，摘了些山货回来，又做了桂花糕、板栗酥和柿饼，我知道你历来爱吃甜食，就带一些给你尝尝。”
    “哎呀，我这几日正想着这个呢。”莘娘说着，当下就叫了伙计进来，让他拿桂花干去泡蜂蜜桂花茶，又拿了一块板栗酥来吃，赞道：“就是这个味，我从百味居买的，都没秀儿做得香，自己试着照你说的法子做了一次，全给我烧焦了，我呀，只有吃现成的福分，没有劳累的命哩！”
    夏知荷笑道：“自己偷懒，还有借口了。”
    莘娘笑嘻嘻道：“我只遗憾我家那小子年纪太小，不然就算让他倒插门，也想要把玉秀拐来做我儿媳妇呢。”
    玉秀脸上微红，也玩笑道：“莘姨再这样胡说，以后再做吃的，可就没你那份了。”
    “哎呀，秀儿可别这样说，”莘娘故作害怕，“莘姨我舍了儿子不要，也舍不了你这些吃的呀！”
    几人笑成一团，夏知荷笑骂道：“一把年纪了，尽会作怪。”
    此时伙计端了蜂蜜桂花茶进来，还未走近，便闻到一股桂花香，沁人心肺。
    莘娘喝了一口，满足地叹道：“有时候我真羡慕你的日子，最说是在乡下，可吃穿不愁，悠闲自得，哪像我，整日就困在这里，迎来送往，没个意思……唉，算了，说这个扫兴，对了，从前你和我说家里准备置田，可有消息了？”
    夏知荷便把买田的事说了。
    莘娘听她说动用了嫁妆，眉头一动，道：“你想清楚了？”
    夏知荷点点头，“想清楚了，这么多年了，他是什么人，我还不知道吗？他若真贪我这点东西，我也藏不到现在。”
    莘娘听了，便不再说话。当初她是很为夏知荷不平的，可这些年看下来，她也知道，李大柱对夏知荷，真的是没法说了，若当初夏知荷不是被他买走，那能不能有现在的日子，还难说得很。
    夏知荷又道：“那些东西放着就是死物，拿出来用了，才算有了价值，如今家里有了地，我心里才算真正有了底气。”
    这些话，倒引起莘娘的一番感叹：“可不是，这些身外物放着，还得担心被人偷了抢了，一个不留心，还要害了自身性命。不知你们一路过来听说了没有，近日府城来了个大盗，许多豪门富户都被洗劫了，还出了几条人命，那大盗被一路通缉，听我当家的说，咱们县城里，也贴了海捕文书。”
    玉秀听了，皱眉道：“那强盗拿了钱财也就罢了，怎么还要害人性命？”
    莘娘摇头道：“那强盗来抢，家里主人哪里甘心家产白白送人？少不得要家中护卫去阻止，那强盗在江湖上个也是有名的恶人，手上不干净，护卫们大多只学个拳脚功夫，哪里是他的对手，不过枉送性命。”
    玉秀听了，一时沉默。清平镇上也有几家富户，家里请了护卫，她们有时从那门前经过，只觉得那些护卫们威风自在得很，却没想到威风之下，是有性命之忧的。
    见她不说话，夏知荷与莘娘对视一眼。
    她们二人从前在大户人家家里做丫鬟，自是见过主子不把下人性命当回事的。所以此时听见这个消息，心中只是有点感叹，没有太大波澜。
    不过玉秀到底见识不多，从未接触这些，只听死了人，心里头便不是滋味。
    莘娘便道：“不说这些不高兴的了。上一次你说的事，我最近倒留意了一个，可你家现在有了田地，情况又不一样了，我看那个便觉得配不上咱们玉秀，少不得要再挑一个，保管选个最好的女婿给你。”
    她这话虽是对夏知荷说，眼睛却一直看着玉秀。
    玉秀听她说了两句，就明白是在说自己的亲事，一时间顾不得低落，只微红着连低下头。
    夏知荷与莘娘两人便笑起来，就着这个话题又说了一会儿，见时候不早了，才把这次带来的绣品结算了。
    此次绣品共得了六百文，夏知荷收好钱，告别了莘娘。
    这条街的另一头就是一间医馆，夏知荷远远看着，昨晚下定的决心又有些动摇。
    玉秀不容她退缩，半拉半扶地把她娘扶了进去。
    这间医馆是镇上唯一一家，占了三个门面，前头是柜台，柜台后几排靠墙的大药柜，几个伙计站在柜台里，或抓药，或招待客人。柜台边上有一道门，掀开布帘往里走，里边是问诊之处。
    两人一进门，就有个半大的伙计迎上来，殷勤道：“二位需要什么？”
    玉秀前几年陪她娘来过，当下便道：“请问徐老大夫可在馆中？”
    伙计忙道：“在在，就在里间，二位请。”
    虽有几年没来，可徐大夫对夏知荷母女还有印象，诊了脉，又问了这些年夏知荷的生活习性，老大夫摸着长须，欣慰道：“虽停药三年，可夫人并未忘记老朽当初所言，细心保养，静心调理，如今看来，已有所回报。”
    玉秀心中一喜，忙追问：“老大夫的意思是，我娘亲如今身体已经好转了吗？”
    老大夫点点头，“不错，夫人之疾，本就无对症之药，最要紧，还需平日保养调理。我观夫人脉相，只比常人稍弱，待我开几服温养之药，痊愈只在这一年半载中。”
    夏知荷早已被这意外之喜打懵了头，只牢牢握住玉秀的手，一句话也讲不出来。
    玉秀欣喜之下，也顾不得其他，又追问道：“大夫您看，等我娘请身体大好了，我有没有可能再得一个弟弟或妹妹？”
    老大夫道：“夫人正值春秋鼎盛之年，自不必担心儿孙缘。”
    玉秀听了，喜不自禁，紧紧揽住夏知荷的肩，眼眶发红，喃喃道：“娘、娘您听到没有，已经好多了，你的身体已经快好了……”
    夏知荷只是呆呆愣着，仍未回过神来。
    见她二人这样失态，老大夫也不以为意，只管自己拟了一张药方。
    过了一会儿，夏知荷眨了眨眼，一串串眼泪滚落下来。
    玉秀忙掏出手绢帮她擦，夏知荷自己接过，边擦边哑声道：“让老大夫见笑了。我没事，秀儿，帮娘去柜上抓药。”
    “好。”玉秀见她娘开口说话，才放下心来，用衣袖擦了擦眼角，接过药方去抓药。
    柜台前正有两个客人在等药，玉秀走近了，就听其中一个说道：“这大盗功夫高强，又穷凶极恶，衙门那些人不是他的对手。”
    另一个附和道：“正是如此，否则不会连衣角也没摸到，被他一路逃到此处来。不过我听闻，官府已经向上清宗求援，若上清宗肯出手，这大盗再恶，也不足为俱。”
    “当真？”先前那人面路喜色，抚掌道：“那大盗虽厉害，在江湖上却最多是个二流人物，上清宗随意派个内门弟子出来，也能把他除了。”
    听得他们谈话内容，玉秀忍不住稍稍打量二人一眼，只见他们身着粗布短衣，脚踩布靴，面上有风霜之色，听其口音，不是本地人。
    那两人很快拿了药走了，玉秀收回视线，心里想着刚才两人的话，只希望早早来个人，把那强盗抓了，免得再害人性命。
    迎客的那个半大少年走进来，趴在柜台上，神神秘秘地对一个药童道：“刚才那两个，就是江湖人吧？”
    柜台里的药童只撩起眼皮看了他一眼，淡淡道：“少说话，多做事。”
    半大少年气鼓鼓地瞪着他，半晌得不到回应，自己也就泄了气。
    玉秀抓了药，又去里间，详细询问了该注意的事项，又问了有哪些禁忌，一一了解清楚了，才谢过大夫，和她娘一起离开医馆。
    两人再次走在大街上，心境已和之前的忐忑大不相同。不过为了谨慎起见，她们已经说好，夏知荷大好之前，这事先不声张，就连李大柱也不说，这些药拿回去，只说是夏知荷近来患了头风。
    此次出门，还要买些日常用品回去。
    母女两个来到米铺，称了十斤白面，因为临近冬至，要包汤圆，便又称了五斤糯米粉，一共是一百二十文。
    又去买了两斤糖，两斤肉，夏知荷到底心里高兴，又花四十文买了一只熏兔，打算给李大柱打打牙祭。
    至此，加上在医馆花去的二百文，卖绣品得来的六百文就只剩一百五十文。
    夏知荷心中一盘算，拉着玉秀道：“走，今日高兴，咱们娘俩儿也去扯几尺布，过年做一身新衣裳。“
    两人便来到布庄，挑了一色暗紫的，一色藕荷的两种细棉布，各扯了三尺，又花去二百文。
    于是，今日出门来卖绣品，两人不但一文钱没带回家，还倒贴了五十文。

☆、第17章 结亲的心思

这日，玉秀用山上摘的山枣、买来的糯米粉和白糖，蒸了一锅红枣糯米糕。米糕香甜软糯，她知道李月梅最爱这些，就给她送了两块。
    回来时看见李三儿在不远出玩耍，便招招手，把他喊来。
    三儿见是自己最喜欢的玉秀姑姑，立时撇下泥巴，拍拍手，颠颠地跑过来，讨好笑道：“玉秀姑姑。”
    玉秀用帕子擦他脸上的泥巴，说：“我做了一点糯米糕，你去把他们几个叫过来，记住要悄悄的，别给别人看见了。”
    “好！”三儿高兴应道，小短腿迈得飞快，一下子就跑远了。
    玉秀回到厨房，打湿菜刀，把米糕切成一块一块的，端到堂屋给她娘尝尝。
    夏知荷捻了一块来吃，软软热热的，甜而不腻，正好入口，点头道：“不错，火候比上一次又好一些。拿两块去给你爹，他干活饿得快。”
    “哎，好。”玉秀照办了。
    等再次回到厨房，又挑了几块红枣最多的，装在盘子里端出去。
    她来到院子外，那几个小孩已经来了，上次没出现的虎子这次也来了，只是看着还有些不好意思，低着头站在他弟弟后面。
    玉秀也不特意去注意他，只把米糕分了。一块米糕约有小孩手掌那么大，雪白松软的米团上面，点缀着甜滋滋的红枣肉。孩子们用两只手捧着，一小口一小口地咬，极为珍惜的模样。
    玉秀看得好笑，又有些心疼。
    村里大部分人没什么手艺，只靠种地维生，家境大都一般，若有一年收成好，能混个饱腹，已是十分不错了。若老天爷不赏饭，或者家里人多地少，那免不了一年到头汤汤水水，一顿干饭都难得吃上，更不要说给孩子弄些零嘴。所以她这里偶尔给他们一些吃的，就把孩子们高兴得什么似的。
    玉秀又看了一圈，便挥挥手，让孩子们自己去玩，临走前又交代：“吃完了再去玩，不许边吃边玩，也不许用脏手抓东西吃，听到没有？”
    “知道了，玉秀姐姐／姑姑再见！”孩子们扯着嗓子喊完，一个个嘻嘻哈哈推推嚷嚷地跑走了。
    玉秀看着他们跑远了，才转身回了院子。
    夏知荷坐在堂前绣花，见她进来道：“你爹昨晚忽然说想喝鱼头汤，我托人从镇上带了一板豆腐，一会儿你去你七叔公家里看看，若有新鲜的花鲢，挑那五斤左右的买一条回来。”
    “好。”玉秀应了。
    等太阳偏西，她拿了荷包，提着木桶，往村东头走去。
    之前夏知荷说的七叔公，就是指村长。村长一家住在村东头，是村里最富裕的人家，地里有十几亩上好水田，院子里一座三间的正房，两座各两间的厢房，一共是七间砖瓦房。此外，后院还圈着几亩池塘，池塘里种了藕养了鱼，每到农闲，他们家或捞鱼或采藕，让李山拉到镇上或者县里去卖，也是一笔不小的收入。
    村长家的日子，虽比不上镇上富户，但在李家沟，确实算是头一份了。
    玉秀来到他家门外，轻轻扣了两下院门，不一会儿，里面便传来脚步声，有人问道：“谁呀？”
    玉秀忙说：“婶婆，我是玉秀。”
    村长的婆娘陈氏拉开院门，一见玉秀，立刻眯了眼，笑道：“是玉秀呀，快进来坐、进来坐。”说着，把玉秀拉了进去。
    村长家里庭院宽敞，收拾得干净整齐，此时东厢一间屋子敞着门，里面传来幼儿咿咿呀呀的儿语，西厢房前，村长二儿子李森正在劈木头。
    玉秀不敢乱看，跟在陈氏后头，把来意说了。
    陈氏爽快道：“家里虽没有现成的，但是你娘既然想买，我让他们去捞就是了。”说着，对李森道：“老二，你去池子里捞几条花鲢上来。”
    李森点点头，放下斧子就去了。
    两人刚来到堂屋坐下，陈氏的大儿媳妇柳氏便抱着小儿子进来，问：“娘，谁来了？”
    玉秀忙起身说：“柳婶子好。”
    柳氏这才看向玉秀，笑道：“原来是玉秀，怪不得娘这样高兴，我们家大姐儿昨日还跟我念叨呢，说我上次从你家带来的板栗酥好吃得很，她现在还想哩！”
    玉秀道：“既然孩子喜欢，等我下次做了，再给婶子送来。”
    柳氏笑了笑，却没回应，转而对陈氏道：“娘，小宝一直哭着要奶奶呢，您快给抱抱。”
    陈氏忙接过唯一的孙子，嘴里直道：“奶奶的心肝宝贝。”
    柳氏笑着抱怨道：“我看咱们小宝，对您这个奶奶可比对我这个娘还亲呢，一时三刻见不着，就要闹。”
    一句话说得陈氏心里舒畅，对手中的大孙子又更疼几分。
    玉秀只在一旁安静坐着，看她们逗孩子。
    很快，李森提着木桶进来，放在地上，自己又出去了。
    玉秀上前看了看，里面有三四条鱼，一条大的约五六斤，三条小的每条也有一二斤。一斤鱼市价五文，玉秀估摸了价钱，从荷包里掏出一串铜钱递过去，说：“天色不早，我就不叨扰婶婆了。”
    陈氏将孙子递给柳氏，对玉秀摆摆手道：“不过几条鱼，还跟婶婆掏什么钱，我知道你要回去做饭，赶紧去吧。”
    玉秀哪里肯，把钱放在桌子上就要走。陈氏几步就赶上去，又把钱塞回她怀里。两人推让了几翻，到底是玉秀年轻，脸皮薄，推拒不过，只得面红耳赤地收了。
    陈氏看她如此难为情，便道：“上次你们家买地，你娘送了不少东西过来，我收了，你叔公因此说了我一通，今日让你带几条鱼回家，是安他的心呢。”
    玉秀听了，心里稍安，又道了谢，才提着木桶离开。
    柳氏见玉秀走了，又陪着陈氏说了几句，没一会儿就抱着儿子回屋。
    陈氏见她走得利落，摇头叹了口气，自去厨房准备夕食。
    对于玉秀，柳氏如今的想法有些微妙。
    她嫁来李家沟没几年，又一向不爱出门，对外头的事不了解。自那天见了玉秀一面，心里便觉得玉秀和她小弟是良配，虽然李山说玉秀是要招赘的，可柳氏觉得，凭自家的条件，若上门提亲，李大柱一家断然不会拒绝，因此没把李山的话放在心上。
    后来问了婆婆，才知道事情的始末，晓得玉秀原是童养媳，柳氏虽知玉秀是清白之身，可对她寡妇的身份还是有些介怀，觉得委屈了小弟，结亲的心思就淡了。只是她没料到，原来婆婆陈氏也曾打过与她相似的主意。
    陈氏自得了柳氏这个大儿媳妇，外头说起来自然是十分风光，可关起门来过日子，滋味就不一定怎么样了。
    柳氏自小是娇养大的，十指不沾阳春水，刚来李家时，也做过几日饭，可那滋味实在不堪入口。陈氏教了几次，却无成效，这儿媳妇又不同一般人，打骂不得，最后只得自己下厨。
    因此柳氏在李家，一不用下去地里，二不用出入厨房，每日只在自己屋里，绣绣花打打络子。好在她肚子争气，嫁来不久就一连生了一个女儿、一个儿子，不然陈氏心里不知什么想法。
    有这样一个儿媳在前头，在考虑二儿子的亲事时，陈氏自然想得更多。她不要求对方家里怎么样，只要那女孩自己老实本分，干活利索就行。
    三年前李仁放话不娶玉秀时，陈氏就动了心思。她想着玉秀虽是李家的童养媳，可也是在村里看着长大的，知根知底，相貌俊俏不说，一双手更是灵巧得很，人又安分乖巧，配她寡言的二儿子正好。
    哪知没多久，李仁就去了，玉秀倒是重情重义，要给他守寡，可这样一来，她自己就背上了寡妇的名声。陈氏再看好玉秀，也不能让自己儿子娶一个寡妇，因此把心思按下，又寻了别的女孩。
    谁知二儿媳妇是个短命人，进门不到一年就暴病去了，李森成了鳏夫。这下子，陈氏又不嫌弃玉秀寡妇的身份了，心思又一次活络起来。只是碍于李大柱要招女婿的说法，才一直没把话透露出去。
    柳氏却在和陈氏的谈话中知道了她的想法，心里不由警惕起来。
    对于玉秀，柳氏固然知道她是不错的，这样的人若成了她弟媳妇，于她娘家来说，自然是一件好事。可若要与她成妯娌，柳氏就有点不是滋味了。
    柳氏知道婆婆对她有不满，可那又如何，那些粗活，她在家时就从未碰过，出了门，也没有去碰的道理。她娘家势强，自己又有儿女傍身，不是一般村妇能比拟的，理当受公婆丈夫的敬爱，不需要做小伏低去讨好他们。
    当初李森的媳妇，家里贫困，相貌平凡，嫁进来后对众人百般讨好，什么活都抢着干，可结果怎么样，在这家中的地位连她的一半都及不上。对于那个弟妹，柳氏是十分看不起的，平时连自己的厢房都不让她进。
    不过她知道，玉秀与当初那个不一样。这李玉秀容貌出众，又心灵手巧，口齿伶俐，若让她进了门，两厢对比之下，公婆对自己只会越发不满。
    柳氏也不知自己心里是个什么主意，单说玉秀这个人，她是挺喜欢的，可若要让她进门与自己争个高低，那她又不痛快了。
    所以刚才见婆婆拉着玉秀进屋，她才忙抱着儿子赶过来，不让二人单独说话。

☆、第18章 再相见

一个木桶连鱼带水，约有二十斤重，玉秀提了一会儿，便觉得有点吃力，低头加快了脚步。
    眼前突然出现一个人，玉秀吓得倒退一步，差点把桶摔了，待站稳脚步抬头一看，竟是李海，她不由又退开一小步，见路上没有别人，才稍微松了口气，随之又把心提起来，看着对面的人。“是李四哥，有事吗”
    李海黝黑的脸有点发红，他抓抓头，说：“我帮你提。”说着要去拿玉秀手上的木桶。
    玉秀忙避开了，说：“不必了，我提得动，不劳烦四哥，没什么事的话，我先走了。”
    李海却又侧走一步，挡在她面前。
    玉秀抬头看着他，不说话了。
    李海与她对视一眼，眼神闪躲着避开，嚅嗫着：“你……你为什么不同意……”
    玉秀道：“四哥说笑了，婚姻大事，自然是父母做主，哪里有我们小辈同不同意的。”
    李海仍在那吞吞吐吐道：“我和……她已经没来往了，当初是她……她先……”
    玉秀不愿再听下去，直说道：“四哥在说什么，我怎么听不懂？家里还等着我回去做饭，这就先走了。”说完不待他反应，绕过了快步离去。
    李海在原地呆了一会儿，垂头丧气地离开。
    不远处树枝后头，绕出来一个人，正是余寡妇，原本她跟着李海，打算堵他一回，不料撞见这一幕，直气得咬牙切齿，双目发赤。
    不久前，李海彻底和她断了来往，她暗里堵了好几次，想要旧情复燃，都没成功，原以为这男人是真的改了性，不吃腥，现在看来，是他变了心才是！
    李玉秀……一提起这个名字，余氏心里就跟万蚁啃噬般难受。听说她家里最近又置了田地，村里人都传，李大柱这下家底厚了，招女婿的门槛肯定会更高，难怪看不上李海。
    余氏咬着牙关，自己求之不得的男人，她李玉秀却弃之弊履。凭什么，凭什么都是寡妇，她李玉秀的日子就比自己好？凭什么她就可以装清高？！
    “李玉秀、李玉秀……你给我等着，我倒要看看你能不能清高一辈子！”
    玉秀回到家中，和夏至荷说了在村长家中的事，只略过柳氏似乎有意排挤她的事不提。
    夏至荷听说陈氏不收钱，道：“七叔七婶就是客气，罢了，人家看中同族的情义，咱们也不必太生分，下次你做了什么点心，给人送一些过去就是。”
    玉秀点头应了，把鱼提到厨房里，三条小的放入水缸中养着，大的捞起来，鱼头做了鱼头豆腐汤，鱼身子切段，用盐、陈皮、茴香、料酒等腌了，留着明天做熏鱼。
    又过两日，眼看冬至就在眼前，玉秀打算冬至前再上一次山，采摘冬至前后才会出现的寒菇，再往后天越发冷，若等下了雪，上山就危险了。
    李月梅前天去了她外祖家，一直没回来。这日天气又好，玉秀不打算等她了，收拾了背篓，准备趁日头还早，一个人上山。没想到还未出门，李月萍就找上来了，原来她也是看天气好，打算找玉秀一起上山。
    自从说亲的事闹出来后，李月萍就被她娘王氏关在家里，怕她出去闹腾，把这门好亲事给搞砸了。可从前两日开始，李月萍突然不闹了，今日又主动要求上山，王氏觉得她想通了，又见她主动要干活，便乐得放她出来。
    这也是玉秀自从上次上山后，第一次见李月萍。她比之前瘦了些，穿着宽大的棉衣，更显得瘦小。
    玉秀虽然不太喜欢她的性子，却也同情她出生那样的家庭，所以平时，一些小便宜让她占了也就占了。眼下见她相邀，自然同意。
    寒菇生性喜寒，越冷的地方往往越能发现它的踪迹，而小遥山里，只有山顶那一小块地方长着寒菇。
    两人一路往山顶走，路上见着零星的野果山货，李月萍都要跑去摘下，渐渐的，两人离得越来越远，等玉秀走到山顶，才发现，身边已经没了李月萍的身影。
    玉秀往四周看了看，喊道：“月萍？月萍？”
    一连喊了几声，都不见有人回应，声音回荡在宽阔的树林中，耳边只有风过树梢的沙沙声。
    玉秀轻轻皱眉，她倒不太担心李月萍出事，毕竟这座小遥山早已被村民们走遍，并没有危险的地方，而且她一路走来，也没听见什么异常的动静。
    只是想着李月萍邀她一起上山，眼下又不声不响抛下她，不知是什么意思。不过她也未多想，左右之前就准备一个人上山，现在的情况也差不多。于是她也不再管李月萍，自己去找寒菇。
    她低头摘了一会儿，身后传来踩踏树叶的响声，以为是李月萍找来了，起身回头道：“月萍，你之前去哪儿了？”
    哪知身后一个人也没有，她以为自己听错，也没在意，没一会儿又听见那声响，回头去看，身后还是没人。
    玉秀终于觉得有些不对劲。
    她低着头，继续采寒菇，等那声音再一次出现的时候，没再回头，只是掩饰着用眼角轻轻往后一瞥，她看见不远处一棵大树后头，赫然出现一双男人的脚！
    一时间，玉秀慌了神，心跳如鼓。
    她深吸了几口气，强自镇定，仍装作未发现的模样，继续低头采摘，心里头却已经炸开了锅。
    身后那个男人是谁？为什么鬼鬼祟祟的？李月萍为什么还不出现？是不是故意把她引到这里来的？他们打算做什么？
    一连串的问题冒出来，逼得她几乎昏了头。
    她狠狠掐了大腿一把，强迫自己冷静下来。眼下不是想这些的时候。
    现在最要紧的，是如何从这里逃开，否则这荒山野岭、人迹罕至的地方，一个男人鬼鬼祟祟地跟着一个孤身女子，会发生什么，玉秀几乎不敢去想。
    往回走是行不通了，下山只有一条路，被那个男人堵住了，若往回走，那男人发现自己暴露了，不管不顾之下，不知会发生什么。
    喊人也不行，今日山上人本来就少，上到山顶来的更是没有，李月萍倒是有可能在附近，可玉秀不认为她还会出来。
    她抬头看着唯一剩下的一条路，那是通往大遥山的路。
    她又深深吸了口气，站起来往前走。就算大遥山中危险重重，就算可能葬身兽腹，也好过让这些肮脏的人污了她。何况，事情未必没有转机。
    一开始，她只慢慢走着，等进入大遥山，就加快了步伐。身后紧跟着的脚步声也越来越明显，显然那人也加快了脚步，顾不得隐藏。
    玉秀一边拨开树枝一边快步走，一双眼睛一刻不停地四下搜寻。她记得他爹曾说过，山中的猎人，在设陷阱时，怕误伤了人，往往会在陷阱旁边做些标记，用以提醒过路人避开。她现在，就要找一处陷阱，把身后这人引进去，否则靠她一己之力，无法与一个男子抗衡。
    山路崎岖难行，不时有延伸出来的荆棘树枝勾破她的衣服，脸上也不小心被划了几道，正火辣辣地疼。脚下的布鞋陷入厚厚的腐叶中，每次拔-出来，都带入不少腐汁，每走一步，就发出‘咕啾咕啾‘的响声，泥泞不堪。脚掌也走破了，脚底板隐隐发痛，刚才还扭了一下，现在脚踝处钝钝地痛着。
    一路疾行，大腿早已酸涩得几乎迈不开，胸腔跟个破烂的风箱一般，每喘一口气都觉得快要胀破了，体力即将用尽。她却不能停下。
    身后那个男人显然也吃了些苦头，不再隐藏，骂骂咧咧地跟在后面，嘴里说些不干不净的话。他倒是想直接冲上来抓住玉秀，只是一来路难走，二来玉秀走得快，他一时赶不上。
    玉秀也听到后头的骂声，但一直没回头。这一路过来，她看见了几个标记，但是那几个陷阱看着太小，恐怕不能拦住那男人，她只得放弃重新寻找。
    她又艰难地翻过一块大石头，看见石头下一棵粗-壮的大树上绑了根红绳，谨慎地上前看了看，树下的地面有被翻动的痕迹，上门铺着的树叶也与周围略有不同。她按捺着心头的喜意，避开那处陷阱，上前扯下红绳，然后绕到树后，靠着树坐下来，全身紧紧绷着。
    那男人此时也狼狈地翻过石头，他四下一看，见到树后露出的一点衣角，脸上扯出一个狰狞的笑，吐了口唾沫，“呸！娘的小婊--子，你倒是继续跑啊！跑不动了让大爷来伺候伺候你！”
    他一边说，一边搓着手，狞笑着靠近。
    玉秀紧紧抓着那根红绳，手上被勒出深深的白痕，全身僵硬地绷着，一动不敢动，心如鼓擂。她想，若陷阱不管用，自己就冲出去和他拼了。这么想着，她另一只手摸到一块石头，牢牢握在手里。
    那男人一步一步靠近，每一步都踏在人心头上。若今日玉秀真的落入她手中，恐怕还不如死了痛快。他显然也想到猎物入手后的美妙滋味，一时沉浸在幻想中，只顾看着树后，并没有留心脚下，反而乐极生悲，一脚踩进陷进里，只来得及发出一声惨叫，人就落进了大坑里。
    玉秀心头一松，并不敢立刻现身，等那个人夸张地痛叫起来，她才忍着身上的痛意，攀着大树站起来，绕到树前。只见树前有一个深约七八尺的大坑，那男人灰头土脸地坐在里边，一只手不自然地垂着，似乎摔断了，不然这个深度，他自己也就爬出来了。
    这人是村里出名的破皮无赖，名叫李癞子。李癞子一见玉秀，什么下--流肮脏的话都骂出来了。
    玉抿着唇站在坑边，确定他一时半会儿出不来，才真正松了口气。
    只是不等她把这口气出完，那颗大石头后又传来一些响动。
    难道还有人？或者是什么野兽？
    玉秀咬着唇，强撑着一口气，全身绷得跟弦一样，紧紧盯着那块大石头。
    来人轻轻松松越过石头，露出全貌来。那是一个极高大矫健的男人，一张冷脸令人印象深刻。此时他一身深灰短打，后背背着一根粗布包着的长棍，从石头上跃下。
    玉秀认得他，正是前阵子去家中做客的林潜。

☆、第19章 出手相助

这个人是她爹的朋友，应该不会害了自己。
    玉秀这么想着，方才强撑着的一口气顿时泄了，身上的力气仿佛一瞬间被抽干，整个人软软地瘫坐在地上，方才刻意被忽略的痛意全都涌现出来，全身各处都叫嚣着疼痛。
    林潜往这边看了一眼，缓步靠近，在坑里哀嚎的李癞子见有人来，忙叫道：“大哥！这位大哥！请你帮忙把我拉上去，那个臭婊-子把我推下来了，哎呦，我的手啊！这臭娘们……”
    林潜看都不曾看他，绕过坑走到玉秀身边，屈膝半蹲，道：“如何？”
    玉秀用手掌撑地坐正了，喘了口气，摇摇头，说：“不要紧。”方才一下子倒了，是因为骤然失力，现在缓了一下，感觉好了一些，身上的疼痛也可以忍耐。她指着大坑的方向，虽有点难以启齿，还是说道：“这人一路跟着我，欲行……不轨。”
    林潜点头，极快地看了玉秀上下一眼，想扶她起来，手伸到一半又觉得不妥，绕到身后取下长棍，将棍子的一端递给玉秀。
    “多谢。”玉秀也不推脱，握-住长棍，就觉得一股力量从棍上传来，将自己托起，她便顺着这股力气站起来。
    林潜握着另一端，确认她站稳了，便走在前头，“我送你下山。”
    “那他……”玉秀指着仍在叫唤的李癞子。
    林潜道：“无事，我来处理。”
    玉秀心知眼下没有别的办法，今天若不是运气好，正好遇见林潜，她虽斗得了李癞子，却不一定能安全下山，眼看再过一个时辰天就黑了，这深山野岭，到处都是野兽毒蛇，随便来一个，都不比李癞子好对付。
    李癞子看两人撇下他要走了，惊慌之下又张嘴大骂起来：“臭娘们，快拉我上去，我还以为是谁，原来是你奸夫！你和你的奸夫要去哪里？！你们这对奸夫□□！骚娘们――”
    叫骂声戛然而止，原来是林潜嫌他吵，脚下踢了一块石子将人打晕了。
    玉秀却不清楚其中缘由，但她又不曾烂好心到去关心李癞子如何，见他不吵，只以为是他吵累停歇了。又恨他方才骂起人来乱说话，骂了自己倒还好，反把林潜也骂进去，让人又气又恼。她尴尬地看了看林潜背影，发现他如没听见一般，只在前边带路，心下稍安。
    从身后看他，更显得林潜身形高大，上一次见面，玉秀觉得这人的气势迫得人喘不过气来，此时此地，他的冷脸还是另人难以亲近，却无端觉得可靠。
    这一路玉秀扶着长棍一端，走得极为轻松，来时的艰难崎岖好像是她的错觉，不过一会儿就出了大遥山，来到小遥山境内。林潜又带着她往山下走了一段，脚步才慢下来。
    玉秀看出他的顾虑，知道他担心被人看见，说她的闲话，心里更是感激。她自己松开了长棍，捡了一根木头当拐杖拄着，见林潜回头看她，便扬起笑道：“多谢您送我到这里，剩下一小段路我自己回去就成了，改日让我爹请您来家里做客，一定当面道谢。”
    林潜点点头，也不说去还是不去。
    玉秀便又和他道了谢，拄着木头慢慢往山下走。往下走了一会儿，便零星看得见几个人，那些人看见玉秀的模样，都惊得问她怎么了。
    玉秀苦笑道：“原本我和月萍一起上山，到山顶上两人走散了，我急着寻她，一个不小心，脚下没留神，从坡上滚下来，背篓都摔烂了，脚也扭了一下。不知你们看见月萍了没？”
    那几人便说李月萍不久前回家了，又安慰了她几句，有一个提出要送她回去，被她好言谢绝了。一路从小遥山下来回到村里，若遇见人，玉秀都把方才说辞再说一遍。
    李大柱家院子里，夏至荷早已在堂屋门口等着了，见玉秀回来了，才松口气，道：“今日怎么这样晚？我还打算――”她的话没说下去，因为看见了玉秀一身狼狈。
    回到家里，关上院门，玉秀全部的伪装终于卸下来，之前的故作淡然，强自镇定，全都没了，这一刻，所有的恐惧、后怕、委屈、愤怒一股脑涌上来，她一下扑倒夏至荷怀里，放声大哭起来。
    夏知荷被她哭得恍了神，慌了心，帕子掉在地上也不知，慌慌张张地用空手去擦她的眼泪，边擦边惊问：“怎么了、怎么了这是？啊？秀儿乖，别哭了，告诉娘怎么了？当家的……当家的你快来！你快看看秀儿这是怎么了？！”
    李大柱从工房里冲出来，一看玉秀这样，也吓了一跳，在一旁急得跳脚，直问发生了什么。
    玉秀在她娘怀里痛痛快快地哭了一场，仿佛把所有恐惧都发泄了出去，慢慢的哭声停歇下来，情绪也稳定了，这才一五一十地把山上发生的事情说给爹娘听。
    夏知荷听得心惊胆颤，但后来，整个人都气得发抖，眼角通红，李大柱更是一下子跳起来，抄了一把柴刀就往外走，怒骂道：“李癞子这个畜牲！老子劈了他！”
    眼看李大柱就要冲出院门去，玉秀忙让她娘把他拉回来。夏知荷虽也气得要生啖了李癞子，但理智还在，知道这事关乎玉秀名声，不能就这样闹出去。
    她忙去拉李大柱，道：“你可别冲动，我知道你是为了玉秀好，可这样冲出去一闹，别人都知道那李癞子纠缠过咱们玉秀了，以后玉秀还怎么说亲？”
    李大柱恼道：“难道就这样放过那王八蛋？！”
    夏知荷把他拉回屋里，说道：“就算你要放过他，我也不会答应，只是这事不能明着来，不能让人看出和玉秀扯上了关系。眼下那李癞子掉进陷进里，又摔断了一只手，算是给了他一点小教训。等过一阵，大家忘了今日的事，李癞子也松懈下来，你再找个机会，套个麻袋，把他手脚都给打断了，我看他还有没有胆子来招惹玉秀！“
    李大柱听了，觉得这个办法倒勉强可以，不论如何，他都要把李癞子打掉半条命，不然难泄心头之愤。
    夏知荷见把他安抚住了，忙又去把玉秀扶回房中，烧了一大锅水给她洗漱干净，身上脸上的刮伤都细细地抹上药膏，脚踝处也用药酒揉了又揉。
    玉秀受了这一场惊吓，松懈之后很快就疲倦了，晚饭也没吃就沉沉睡去。
    夏知荷也没什么心思做饭，熬了一锅粥，配上昨日玉秀做的熏鱼块、酱黄瓜对付过去。
    夜里房中，夫妻二人躺在床上，不免又讲到这件事，夏知荷道：“这一次又是多亏了林兄弟，把玉秀送回来，不然那大遥山里危险重重，玉秀一个姑娘家，不知道会怎样。上一次他也帮了你，咱们家欠他的人情越欠越大，当家的，咱们不能知恩不报。“
    李大柱略一沉-吟，点头道：“我准备上门道谢，你看，该备什么谢礼？”
    夏知荷想了想，说：“若要送钱银，反倒显得不够郑重，左右再有一个月就过年了，你看这样如何：明天你寻个由头，借了七叔公的牛车，我与你一起去县里，买些布匹、米面、香油、糕点等，你趁哪天一大早，挑去山里，沿路问问那些山民，林兄弟家在哪里，咱们这些就当年礼送了，以后每年都送一些，你看怎么样？”
    李大柱自然同意，夏知荷又道：“就是要辛苦当家的一趟，那些年礼可不轻，沿途又是山路，不知你是否吃得消，不然你看，我们请个人帮人如何？”
    “不用，”李大柱摆手，“你可别小瞧了我，我虽不如林兄弟孔武有力，挑个百来斤走几趟山路还是没问题的，况且那些路我是走惯了的。”
    夏知荷听了，不再说什么，因今日玉秀的遭遇，她心中有些惆怅，半晌又叹道：“是我没用，不能给玉秀生个兄弟，也不能给当家的添个帮手，不然那些地痞瘪三，怎么敢欺负上门来？”
    李大柱听她自责，忙搂了她劝道：“媳妇儿，你别多想，娶了你就是我李大柱这辈子最幸运的事，老天都眼红我太走运，才不给我一个儿子，和你有什么关系？若要我舍了你，拿十个儿子来换我也不干！”
    夏知荷给他臊得脸颊发红，轻轻啐了他一口，：“美得你，还十个儿子呢。”
    李大柱嘿嘿一笑，想起什么，又问道：“我今日看你又喝药，头疼还未好吗？不如明天去县里看看？”
    夏知荷垂下眼皮，道：“早不痛了，大夫让多喝几付去病根。不说这个，我困了，咱们歇了吧。”
    李大柱也不松开她，两人就这样相拥而眠。半醒半睡间，夏知荷似乎听到李大柱说，没有儿子也没什么，若能招个像林兄弟这样的女婿，不比什么儿子都强？
    这话听得夏知荷心中一动，只是到底困了，来不及多想便睡了过去。

☆、第20章 李癞子的下场

玉秀醒时，距天亮还早，她已经睡不着了。
    昨日受了惊吓，脑中一片混沌，沾了床就沉沉睡去，此时脑内清明，昨天的事历历在目，后怕之余，一些疑问也随之浮现。
    此时想来，昨天李月萍显然是故意将她引到山顶，又勾结了李癞子，两人欲毁掉她的名声。
    只是不知她为何这样做。玉秀自问不曾得罪过她，两家唯一的摩擦，也只是近日拒绝了李海与她的亲事，远不到结仇的地步，应该不至于令她如此。
    又或许，是她得了别人的好处，这个人，可能是李癞子，也有可能是别的谁。若要弄清楚，只能从她本人口中得出。
    玉秀望着头顶的帐子，想着如何才能撬开李月萍的嘴，一会儿又想，不知林潜如何处置李癞子。虽然她心里最想把李癞子送去衙门，让律法来惩治他，可也清楚，这事若闹出来，损失最大的会是她自己。因最后到底没得逞，李癞子最多得一顿板子，她却有可能因此坏了名声，找不到婆家，爹娘也要因她被人指指点点。
    玉秀越想，心中越是不甘，却也知道，对于李癞子，最多就如夏知荷所说，以后打他一顿，别无他法。
    她胡思乱想着，外头天色渐明，晨光透过窗纸照进屋内，桌椅床柜等物慢慢显现出轮廓来。
    玉秀动了动身体，双腿、腰腹处仍然酸疼，脚踝处已经没有大碍，身上脸上的几处刮伤仍有丝丝刺痛。她双手撑着身体慢慢坐起来，靠在床边休息了一会儿，动作迟缓地拿起衣物穿上。
    等她慢吞吞挪出房门，正巧主屋的房门也开了，夏知荷看见她，忙几步走过来，扶着她的手，上下打量一番，眼里满是心疼，“这么早起来做什么？身上还疼吗？”
    玉秀安抚道：“好多了，只是有些酸痛，不碍事的，昨夜睡得早，早上就躺不住了。”
    夏知荷不敢提起昨日的事惹她害怕，只仔细端详了她的脸，说：“好在伤口不深，今日我和你爹去县里，我顺道去药房买些祛疤的药膏。”
    玉秀正揽着她娘的手往厨房去，闻言道：“去县里做什么？”
    夏知荷说：“咱们家两次得了林兄弟的援手，我和你爹商量着，也该有些表示，便打算去县里买些年货，他们山民都是打猎的好手，肉食大概是不缺的，只是山里土地贫瘠，不适合种植，我就想着，去县里买些米面、布匹，等过几日天好了，让你爹送上山去。”
    玉秀听了，点点头，又说：“他昨日送我至小遥山，怕给别人瞧见了，后面才让我一人走回来。我说过几天让爹请他来家里吃酒，他没说来，也没说不来。”
    夏知荷道：“到时让你爹去请，不管来不来，咱们家里都要准备起来。”
    玉秀又点点头，在灶脚坐下，她今天身体不舒服，只给她娘打打下手，生个火。
    夏知荷手上忙着和面，心里却想着玉秀刚才的话，越发觉得林潜人不错，虽然寡言，心思却细。她想起昨晚迷迷糊糊时李大柱无意间的话，心中越发在意起来。
    若能得林潜做女婿，依他的人品实力，谁还敢欺上门来？况且他长得高大精神，虽不是十分英俊，却端正阳刚，与玉秀倒是说不出的般配。年纪虽大了些，玉秀却也十八了，又是正好般配。
    她越是这么想，越是觉得这主意不错，几乎忍不住要脱口问问玉秀的想法，到底还是按捺住了。
    一来，林潜的底细还不清楚，他家里有几口人？父母是否健在？平日做什么营生？更重要的是，他这个年纪了，是否已经成亲了？若已经成了家，那她这打算，不是个大笑话？
    而且林潜对他们家有恩，他本人看着也是有本事的，总不好开口要人入赘。若不入赘，这事又要开始从长计议。
    到底还是太唐突了，不过是一时头脑发热的想法，许多事还得再斟酌一下。夏知荷这么想着，把这事又往心底压了压。只是到底记挂上了，心里想着，等过两日李大柱上山，可得让他好好打听打听。
    早上吃的是香菇青菜包，配一碗小米粥，一叠炒蛋。
    用过早饭，李大柱出门借牛车。夏知荷正收拾东西，突然听到院子外面闹腾起来，她打开门一看，见隔壁琴婶子一家的门也开着，她家人正站在门外，便笑着招呼道：“嫂子从娘家回来了？几时回的？”
    琴婶子走过来，说：“昨晚到家，本打算上门和你说一声，见你们家灯都熄了，就没过来。我从娘家带了些花生回来，一会儿给你送来。”
    “那我就不和嫂子客气了，”夏知荷说着，对着村口吵闹处示意道：“嫂子可知道前头出了什么事？怎么突然闹起来了？”
    琴婶子面色古怪起来，看看左右，见没人，才凑近了低声道：“是那个李癞子。”
    夏知荷心头一跳，忙道：“他怎么了？”
    “他出了点事。”
    夏知荷怕和玉秀有关，心惊肉跳地追问道：“什么事？”
    琴婶子吞吞吐吐的，夏知荷心里着急，又不敢表现得太明显，急得额头上都要冒出汗来，才听琴婶子神神秘秘道：“早上我出门打水，就看见了，那瘪三躺在村口，身上衣服破破烂烂的，像是被什么野兽撕咬过了，身上都是血。他家里人也发现了，忙叫人抬去家里，刚才邻村大夫来看过，说、说……”
    “大夫说了什么，嫂子倒是说呀。”夏知荷急道。
    “嗨！”琴婶子豁出去一般，道：“大夫说那瘪三的鸟让人割了，他让人给废了，以后做不成男人了！”
    夏知荷惊得张大了嘴，半天才缓过来，用帕子掩着口道：“当真？”
    “千真万确！”刚才那关键一句话说出口，琴婶子说话顿时就流畅了，道：“而且大夫说了，李癞子受了惊吓，怕是一辈子都要疯疯癫癫的了。我看这都是报应，那瘪三平时在村里横行霸道，惯会欺软怕硬，这一次不知得罪了谁，让人给收拾了，又给废了命根子，又给吓成个疯子，以后再没命出来作妖。”
    她说着，见夏知荷脸色不对，关心道：“妹子你怎么了？身上不舒服？”
    夏知荷忙收敛了表情，按下心中的喜悦，轻轻按了按额头，顺着她的话道：“早上起得猛了，是有些不舒服。嫂子可知，这事，是……谁干的？”
    琴婶子摆摆手道：“谁知道呢，早上一起来就见他躺村口了，他家里人闹了这半上午，也没闹出个一二三来，李癞子自己又疯了，更说不出个所以然，我看呐，没别人什么事，都是他自己自作自受，是老天给的报应！”
    夏知荷心下稍安，也跟着应和了两句，借口身体不舒服，转身进了院子。一关上院门，她便双手合十，嘴里念念有词：“菩萨保佑，菩萨保佑，让那畜生得了报应，菩萨保佑……”
    玉秀听见动静，从窗户里探出头来，道：“娘，怎么了？”
    夏知荷快步走过去，进了她的屋子，两人面对面坐着，把刚才的事说了。
    玉秀之前想着这事还觉得不甘，只是到底豁不出去，才得咬牙忍了，此时听见这消息，只觉得天都亮了一半，心头沉甸甸的石块落地了，心下满是畅快。
    夏知荷也高兴得很，只是心里还隐隐有些不安，道：“林兄弟这做法真是大快人心，不过我担心，会不会让人察觉出什么？”
    玉秀想了想，摇头道：“昨日除了李癞子，没有别人见到恩人的面，李癞子现在又说不出话，没人会怀疑到他身上。至于我，那李癞子为了堵我，必定是瞒着众人，偷偷摸摸上山的，唯一知晓我与他有接触的人，也就李月萍。”
    说到这个名字，玉秀冷笑一声，继续道：“而她做了这亏心事，怎么敢跟别人说？就算说了，只要我不承认，别人也不会信她，毕竟昨日我一路下山，遇见那么多人，大伙都知道，我是为了寻她，才摔了一跤，把自己搞得满身狼狈，而不是遇见了李癞子。”
    夏知荷听了，安下心来，想起李月萍，也咬牙厌恶道：“真不知她是什么蒙了心，做出这种事来。”
    玉秀怕她担心，没把自己怀疑李月萍身后有人的事说出来。
    没一会儿，李大柱回来了，牛车没借到。原来李癞子家人不信那大夫的话，去村长家里借了牛车，要把人送去县里看更高明的大夫。
    李大柱方才趁乱也去看了李癞子，知道他是真废了，高兴得差点当场笑出来。
    夏知荷知道今日去不成县里，便正好在家陪陪玉秀，免得她想起昨日后怕。
    午后，李月梅来找玉秀，进门就说:“李月萍这门亲事，说不成了。”

☆、第21章 月萍亲事不成

李月梅进得门来，见到玉秀花猫一样的脸，吓了一跳，忙问：“玉秀姐，你的脸怎么了？”
    玉秀便把昨天对众人的说辞又说了一遍。倒不是她防着李月梅，怕她说出去，才不对她说实话，而是担心她心思单纯，被吓到了。
    李月梅听了，咬牙跺脚，气愤道：“这个害人精！她肯定是自己躲起来，故意害你摔一跤的。”
    玉秀笑笑，道：“你刚才说她的亲事说不成了，怎么回事？”
    李月梅搬了把椅子坐在她边上，一副要长谈的模样，说：“刚才我娘让我送点东西去大伯家，正好听见我那三堂嫂的娘家嫂子让人带话，说之前说亲的那户山民，觉得李月萍年纪太小不合适。若只这样也就罢了，偏偏我三堂嫂多嘴说了一句，说人家哪里是嫌她年纪小，分明是觉得李月萍之前闹得太难看了，才拿年纪小为借口来推脱，是说她不懂事的意思呢！”
    玉秀听了，越发觉得那家里没一个好相处的人。
    李月梅接着道：“这话可不得了了，我那大伯娘是钻在钱眼里的，谁不知道她指着李月萍的八两聘礼，打算给小儿子娶亲，听说那家人不同意，已经在那捶胸顿足指天骂地了，再听我三堂嫂的话，觉得是李月萍把这八两银子作没了，当下就抄起扫把要打断李月萍的腿。一家子人闹的乱哄哄的，还有人火上浇油，我去劝了几句，还不小心被打了几下呢。”
    说着可怜兮兮地挽起袖子，露出一段白皙的小臂，上门果真印着几条青红痕，“我都不敢让我娘知道，不然她又该说我笨了。”
    玉秀起身拿了自己昨日用的药膏，拉过她的手给她涂抹，一边按揉一边道：“你呀，看见这样的事，躲还来不及，怎么还去劝，就你这小身板，可禁不起几下打。忍着点，我把这淤青揉开，过两天就好了。”
    李月梅忍着痛，眼里泪花闪闪，“我看她可怜嘛，没想到她这么可恶，害你摔跤，我以后再也不同情她了。”
    玉秀放轻了手劲，笑道：“孩子话。”
    李月梅皱皱鼻头，没一会儿，又凑近了低声道：“玉秀姐，李癞子的事，你听说了吗？”
    玉秀手上一顿，垂着眼皮淡淡道：“听说了。”
    李月梅没有察觉出什么，继续说道：“我刚刚经过那里，地上还有血呢。他们都说，李癞子这是坏事做多了，遭报应了。就是不知道是谁做的，看他身上的样子，像是被什么野兽抓挠的，可是看那处……”
    说到这，李月梅顿了顿，脸色有些不好意思，“看那里的伤口，又像是被刀一刀割掉的，也不知李癞子惹上什么人，看起来不像我们这些普通百姓呢。”
    玉秀听了，只说：“不管是谁，这个热闹，你可不能去凑，担心惹上麻烦。”
    李月梅忙道：“我知道，这都是刚才路上听人说的，早上那样闹，三儿那一群小孩都去看了，我也没去。”
    听她说起三儿，玉秀突然想起那日分吃糯米糕时，三儿偷偷对她说的话，心里一动，抬头看了看李月梅，正色道：“月梅，前几天三儿和我说了一件事，我本打算告诉你，只是你去你外祖家里了，昨晚才回来，这话也就耽搁到现在。”
    李月梅闻言，坐正了身子，说：“什么事？”
    玉秀拍拍她的手，说：“三儿说他前一阵，看见李月萍在路上拦住了张信，不知和他说了什么。月梅，不是我危言耸听吓唬你，你要小心李月萍，她出生在那样的家里，到如今这地步，真的是准备豁出自己找一个下家了。她拦住张信，依她的性子，要么是说你什么坏话，要么……是她看上了张信，打算从你这里抢人。”
    李月梅听见这些话，气得涨红了脸，哆嗦着嘴唇道：“她、她不要脸！张信是和我定了亲的，她怎么能这么做？”
    “她既然做得出半路拦人的事，哪里还会顾及脸面？那一家子人，你还不清楚吗？”
    李月梅听了，又有些心慌，不知想到什么，脸色发白，捏着自己的手指，惴惴不安道：“玉秀姐，你说，张信他会不会、会不会……”
    玉秀问：“你觉得他会吗？”
    李月梅想了想，轻轻摇头，说实话，她与张信也没见过几面，可心里却信他不是那样的人。不过，到底还是有些不安，“可是，李月萍长得比我好，嘴巴也比我厉害……”
    见她这样，玉秀倒有点后悔之前把这事说出来了，轻轻拍着她的手，道：“谁说她长得比你好？她那瘦骨伶仃可怜巴巴的模样，活似十几年没吃过一顿饱饭，有什么好的？”
    她极少背后说人，还是说这样的刻薄话，李月梅听了，却颇觉安慰。玉秀见她脸色好些，又道：“你放心，人都是长了眼睛的，我相信张信不会被她的外表骗了，而且他对你也是有心的，只要你自己别对人爱答不理的，冷了他的心。”
    李月梅想起自己从前对张信的嫌弃，心里又愧又悔，急得直摇玉秀的手，“玉秀姐，我之前都没给他好脸色看，你说他会不会生气了？”
    玉秀淡笑道：“既然怕他生气，那还不赶紧哄一哄？”
    这话若今日之前说，李月梅肯定不屑去做，现在却乖乖讨教道：“怎么哄？”
    “你也不必做得太过，反倒掉了自己的价，好似我们上赶着讨好他似的。你不是从外祖家里拿了些土货回来么，我教你个方子，你回去选一些好的，仔细地炒好，托人送去他家里，一定记得让那人偷偷说，这是你亲手炒的。”
    李月梅赶紧点头，又问：“这样做就行了吗？要不要我再缝个荷包给他？”
    玉秀轻点着她的额头，笑道：“傻丫头，之前那荷包，是你们两个私底下送的，大人们就算知道了，也会包容一二，当做不知道。眼下这东西，是托人光明正大送到他家里去的，你放个荷包在里面，给人看见了像什么样？不知道的还以为你急着要嫁给他呢！”
    李月梅闹了个大红脸。她心里藏不住事，得了玉秀教的这个方法，就坐不住了，玉秀也不留她，让她回去准备。
    第二日，夏知荷和李大柱终于借到牛车，去了县里。下午，李月梅又来找玉秀，只见她面上微红，眼里亮晶晶的，是藏不住的喜悦。
    玉秀见她这样，就知道事情成了，“怎么样？他家里回信了？”
    “嗯，”李月梅红着脸低着头，说：“昨天正好二哥在家里，我托他送去，今天中午，他们家就送了许多莲藕、鱼过来，是他们家小池塘里的。”她说着，抬头看了玉秀一眼，又飞快地低下了，含羞带怯道：“他也来我们家了。”
    这么羞答答的模样，简直前所未见，玉秀心里好笑，面上却没表现出来，怕她真的要挖个坑把自己埋进去。“怎么样，这下子放心了吧？”
    李月梅点点头，“玉秀姐，谢谢你，要不是你，我还不知道该怎么办呢。”
    玉秀说：“你和我还说什么谢。不过，有件事我需要你帮我个忙。”
    李月梅忙抬起头来，说：“你说。”
    “你也知道，我是因李月萍才摔了这一跤，只是我想不明白，她为何这样害我。若我要喊她出来问一问，她比定是不敢来的。所以我想要你去她家里，给她透露一个消息，就说几日后张信要来看你，她若还有那种心思，必定要去半路等张信，到时候我就等周围没人，堵了她，问个明白。不知道你愿不愿意？”
    李月梅忙道：“这有什么？一会儿我就去找她。”
    玉秀笑道：“那好，你记得带上张信送你的丁香耳环，气气她也好。”
    李月梅双眼一亮，坏笑道：“好，她做出这样不要脸的事，我就让她做不成，气死她。”
    傍晚，李大柱和夏知荷回到家里，两人买了许多东西，又赶了路，早就饿了。玉秀用下午李月梅送来的藕炸了素藕丸子，三人吃得精光。
    洗碗的时候，夏知荷对玉秀道：“前一阵杀人劫财的那个强盗，已经被抓了。”
    玉秀问：“当真？”她想起之前那两个江湖人说的话，又问：“是上清宗的弟子出手了吗？”
    夏知荷摇摇头，“不知道是谁，我今日在县里听他们说，就是前天早上，那大盗让人五花大绑地挂在衙门门口，听说手经脚经都被挑断了，命也去了半条，这下不怕他再去害人了。”
    玉秀听了，点点头，盯着灶眼里的火发了会儿呆，又问她娘：“爹打算什么时候上山？”
    夏知荷道：“就这一两日吧，赶在冬至前，不知道林兄弟到时候会不会来咱们家，家里吃食要开始准备了。”
    玉秀点头同意，一夜无话。

☆、第22章 林潜家人

这日一大早，天还未亮，李大柱就挑了一担米面、布匹、点心等年货上山了。
    玉秀和她娘两人在家里翘首等着，一直等到天黑了，才见他回来。
    那大遥山高耸入云，山路崎岖难行，这一趟上山下山，又挑着百来斤的年货，可把李大柱累坏了，到了家把箩筐往地上一放，就摊在椅子上直喘气。
    玉秀忙去厨房端了热水过来，夏知荷拧了毛巾给他擦了脸，又倒了一大碗热茶给他灌下去，才让他慢慢缓过气来。
    看他累成这样，夏知荷连连道：“我早说了雇个人和你一起去，两人在路上轮着挑担，可不比你一个轻松？你非要逞强，如今自个儿受累了吧？”
    到底还是心疼他，说了几句，又道：“可有哪里不适？我让李二哥去邻村把大夫请来看看吧？”
    李大柱又灌了一口茶，摆摆手道：“哪里用得着请大夫，我就是走得急了，路上又渴，才一时没缓过来，你看我现在不是好好的？”
    “你就逞强吧，”夏知荷恼道，“现在不把身体当回事，老了可有你受的。”
    李大柱嘿嘿一笑，怕她还要再说，忙对玉秀道：“秀儿，晚饭做好没？咱们开饭吧，爹饿死了。”
    玉秀看了她娘一眼，忍着笑道：“早就热在锅里了，娘老早就让做了，说怕您回来肚子饿，这都热了三趟了，爹要还不回来，就该热糊了。”说完，她就去了厨房。
    李大柱傻笑着去拉夏知荷的手，夏知荷瞪了他一眼，到底没挣开。
    吃了饭，李大柱让玉秀把自己带回来的两只风鸡、两只熏兔和一大块腊肉收起来。回到房中，夏知荷问：“咱们是去送谢礼的，怎么好意思拿人的回礼？”
    李大柱正用热水泡脚，舒适地叹了一声，才道：“这还是我跑得快呢，不然箩筐都要给人塞满了。”
    夏知荷起了兴趣，凑在他旁边，轻轻推了腿他，道：“到底怎么回事，你快给说说。”
    李大柱便给她从头讲来。他今日上山，虽说不知道林潜家在何处，可也不是无头苍蝇一般乱闯。早在之前他在山中砍树的时候，就知道山里有几户人家，今天他就直奔那些人家而去，一户一户地打听，看是否有人认得林潜，一路问过来，倒真给他找到了。
    他找到了林潜家，才知道他家里除了父母外，还有两个弟弟。他道明来意，受到那一家子人热情招待，只是不见林潜，问过才知道，他昨日就出门打猎去了，一般没有一两日不会回来。
    虽然没见到本人，不过李大柱想着，和他父母说一声，请他们转告林潜，让他下山来赴会也是一样的。于是他将话说清楚，留下年货就准备告辞，哪想他家人太客气，无论如何也不收那些礼。李大柱抛下箩筐就想溜，又被人给追上了，几翻推让之下，那家人勉强收下，却又要给他塞回礼，这回李大柱跑得快，没等他们塞上多少，挑起箩筐就走了。
    夏知荷听了，道：“他们也太客气了一些，这样算起来，咱们家又占了他们的便宜。”
    “可不是，”李大柱道：“难怪林兄弟也那么客气。”
    夏知荷听见他的称呼，斜眼看着他，“还叫林兄弟呢？我和你说的事记不记得？若这事成了，你这样叫，可就差辈份了。”
    李大柱听了，迟疑道：“媳妇儿，你是说真的，要让林兄弟和咱玉秀……”
    “若能成，自然是好的。怎么，难道他已经成家了？”
    李大柱摇头道：“那倒没有，说来也奇怪，他那两个弟弟，年纪比他小，孩子都满地跑了，唯有他一个还打着光棍。”
    “那就好，”夏知荷放下心来，说：“不管怎样，他的人品如何，你我都是清楚的，你说他这样的，不是比之前要说给玉秀的那些强多了？”
    见李大柱点头赞同，夏知荷又道：“之前我也想招一个入赘的，可后来看了那些人，我就想开了，真正有本事的好男儿，怎么会沦落到娶不上媳妇儿，要去倒插门呢？若真把这样的人招进门，咱们辛辛苦苦攒下的这点家底，能不能守住就难说了。后来见了林潜，我心里更是觉得，只有把玉秀交给这样的人，我才能安心。子嗣的问题，我也想过了，咱们和林潜商量一下，等玉秀生了孩子，不拘男女，让其中一个姓李，入咱们家的宗谱不就行了？当然，这些都是我的想法，到底要怎么样，还得当家的你做主才行。”
    李大柱听了，沉默不语。他倒是早想开了，这辈子没打算再有自己的孩子，既然这样，让玉秀招个女婿生个孩子和自己姓，还是把玉秀嫁出去再生个孩子和自己姓，就没什么区别了。而且就如夏知荷所说，若玉秀真能嫁给林潜，不管是对她，还是对他们家，都是一件好事。只是……“媳妇儿，你说这事真的能成吗？”
    夏知荷见他开口，心下松了一口气，道：“现在说成不成，当然还早，我还没问过玉秀的想法，而林兄弟和他家人怎么想的咱们也不知道。不过至少，此刻他们二人男未婚女未嫁，这不就是最大的可能了？”
    李大柱缓缓点头，说：“那倒也是，我看林兄弟家人，都不是难相处的，玉秀若嫁了，应该没什么麻烦事。”
    夏知荷嗔道：“还林兄弟林兄弟地喊呢？若他俩事成了，再给人听见你这样喊，不得让人笑死？”
    李大柱摸着脑袋笑道：“一时改不了口，过一阵就好了。”
    夏知荷摇摇头，又说：“明日我先探探秀儿的口风，看她心里怎么想的。若她那儿没问题，再往后，咱们就得想办法和林家人见一面，探听他们的想法了。”
    李大柱都听她的，自然只有点头的份。
    第二日午后，夏知荷坐在院子里做针线，玉秀坐在一旁，仔细地把那风鸡上的细绒毛拔掉，打算晚上做个切盘风鸡。
    夏知荷做了一会儿，停下手中的活，突然问道：“秀儿，你觉得林潜这人如何？”
    玉秀闻言，一时倒也没想太多，只道：“他人自是极好的，看着面冷，实则是个热心肠。”
    夏知荷又道：“若我说，想把你许给他，你愿不愿意？”
    玉秀先是一惊，抬头看了她娘一眼，很快反应过来，面色微红低下了头，低声道：“娘怎么突然这样说？”
    夏知荷看不出她是愿意还是不愿意，便道：“这也不是我一时起意，我已经和你爹商量过了，他也是同意的。昨日他上山，我就让他打听了，那林潜今年二十七岁，并未婚娶，上头父母健在，底下两个弟弟，都已经成亲了。看他家人，都是朴实热情的，你若嫁了，应不必担心婆婆拿捏作践。”
    玉秀脑子里飞快转着，很快想到一个问题，说：“我若出嫁，那入赘的事怎么办？爹同意？”
    “这事你别担心，林潜这样的人品，咱们自然是不能让他入赘的，我和你爹的意思，若你们两个的事情能成，那等你们生了孩子，让其中一个姓李就是了。娘只问你，你同不同意？若你愿意，我和你爹马上给你张罗，到时就算要我上一趟大遥山，找他父母商量也是可以的；若你不愿意，这是就算了，他林潜仍是咱们家的恩人。”
    玉秀垂着头，脑中走过许多念头。说实话，如她娘所说，林潜这样的人品，确实没什么可挑的，她若要大着脸去挑人，还得看看人家是否瞧得上她呢。她也清楚，如果要招上门女婿，招来的人，极难有比得上林潜的。像李海那样的软蛋，就已经算好的了，多的是懒、残、吃喝嫖赌俱全的等着她。和这些人一比，林潜更是好得如天上明月了。
    只是，玉秀也有自己的小心思，她不愿离爹娘太远。一来，夏知荷身体不好，没看着她不放心。二来，她还记得大夫说的话，就这一年半载的，她娘就有可能怀孕，到时候她不在身边，她爹一个大男人，粗手粗脚的，怎么能照顾好娘亲和小宝宝？
    只是这心思，不能叫她娘知道，不然为了不拖累她，她极有可能不要那个孩子了。
    夏知荷见她不说话，以为她心里不愿，虽然有些失望，却也不好勉强委屈了她，只道：“若你不愿，那就算了，咱们再看看。”
    玉秀抬头见她情绪低落，面上失望，一时脱口而出道：“娘，我不想嫁得太远。”
    夏知荷听了眼中一亮，再看她满脸的关切，哪里还不知道她的忧虑，当下失笑道：“傻孩子，难不成还担心我和你爹过不好日子？你就放心吧，我和你爹还没老到要等你养着的地步。这事就这么说定了，我找个机会，再去探探他家里人的想法。”
    玉秀还要再说，夏知荷却已经不理她了，她没办法，只得在心里想道：这事只是他们自己家人的想法，林家人怎么看还不知道呢，或许人家看不上她，那这门亲事就不成了，她也不必离开爹娘。
    这么一想，她心下稍安。

☆、第23章 定亲

夏知荷说要找个机会见见林潜父母，只是她还未动身，林家人就已经找上门了。
    这日中午，玉秀在院中晒被子，大门外有人敲门，她擦了擦手，前去开门，门开了一个小角，却见门外站着两名陌生中年男女，二人年纪都在四十开外，衣着简单，面容朴素。
    玉秀自问不认识他们，迟疑道：“请问二位是？”
    那妇人见了她，眼前一亮，飞快地上下打量了她一眼，才问：“请问此处可是李木匠家中？”
    玉秀道：“是，那是我爹。”
    妇人登时笑开了，道：“我夫家姓林，家在大遥山中，前日你爹曾去过我家，与我大儿子林潜相识。”
    这便是林潜的父母了！玉秀脑中闪过这个念头，心口嘭地重重跳了一拍。她忙把院门打开，将两人请进来，又提高了音调朝堂屋里道：“爹、娘，你们快出来，家里来客人了！”
    李大柱很快从工房里出来，见了堂前两人，哈哈笑道：“是林大哥和嫂子来了！”
    夏知荷也从屋里出来，走到李大柱身边，轻声道：“当家的，这是？”
    李大柱道：“这就是大遥山里的林大哥和林嫂子，是林潜的爹娘。大哥、嫂子，这是我媳妇儿和女儿。”
    夏知荷听得是林潜父母，顿时又惊又喜，忙把两人迎到堂上坐下，道：“不知道大哥嫂子今日上门，也不曾出门迎接，实在是怠慢了。”
    他们一家人这样热情，倒让林森夫妇不自在了，林森一向不善言辞，他妻子赵氏道：“本来就是我二人不请自来，妹子可千万别这样说。”
    夏知荷道：“大哥和嫂子教出了一位好儿郎，当日林潜帮了我家大忙，本该亲自上门道谢，只是我身体不好，经不得跋山涉水，才让当家的一个人去了。我本想着，无论如何也该找个机会，与大哥和嫂子见上一面，不想二位今日就来了，可算了了我一桩心愿。您二位是贵客临门，怎能说不请自来？”
    赵氏自知说不过她，只得笑道：“妹子不嫌我二人叨扰便好。”
    恰好此时玉秀端了茶进来，夏知荷起身接过，给赵氏和林森一人端了一杯。她见李大柱和林森都没怎么开口，知道她们两个妇人在这里也不太方便，许多话不好说，便道：“当家的，你陪林大哥小酌几杯，我和嫂子去房里说说话如何？”
    李大柱自然点头称好，玉秀听了，忙去厨房里准备下酒菜，好在这两天家里吃食充足，她很快就端出了一壶酒、一盘风鸡、一份菜心炒腊肉、一碟五香花生。
    李大柱见她忙得脸颊通红，忙道：“秀儿，你快去歇着吧，爹这里不需要别的了。”
    另一头房间里，夏知荷与赵氏已经互通了姓名，此时正说着闲话。
    夏知荷把林潜当初帮李大柱、玉秀的事情说了，对他是赞不绝口。
    赵氏道：“这孩子像他爹，自小话就少，这些事他也没和我们说，那天李兄弟突然挑了一担礼上门来，可把我们吓了一跳。后来他回来，我们问了才知是怎么回事。其实也不过是他顺手做的，实在当不得那么大的礼。”
    夏知荷不赞同道：“就算是他顺手为之，与我们家来说，却是救命之恩，再怎么回报也不为过。嫂子一家人就是太客气，那一点东西，没什么当得不当得的，何况，当家的还带了回礼回来哩。”
    赵氏摇头笑道：“我说不过你，总之是你有理。”
    夏知荷也笑了，说：“不知怎么回事，我今日见了嫂子，就觉得熟悉亲近得很，和嫂子一说话，就不自觉没了轻重，失礼之处，嫂子可千万别见怪。”
    赵氏道：“这有什么，我见了妹子，也觉得亲近哩。”
    “果真？”夏知荷喜道：“我自幼没有兄弟姐妹，一直羡慕别人有哥哥姐姐，今日既和嫂子有缘，就想要喊您一声姐，不知嫂子介不介意？”
    赵氏也高兴道：“那感情好，我在家里排行第二，妹子若不嫌弃，就喊我一声二姐吧。”
    夏知荷立刻道：“二姐。”
    “哎！小妹。”赵氏应道。
    两人相视一眼，都觉得这一声喊出口，就好似果真是几十年的姐妹了一般，更觉亲近。再开口说话，方才的拘束之感也去了大半。
    夏知荷笑眯眯道：“不好叫二姐在我这里空坐着，厨房里有新做的点心，我去端来。”
    她去了厨房，正好见玉秀装好了点心，准备往外端。她摸了摸玉秀被热气蒸红的脸颊，道：“我和你伯娘聊了一会儿，她是个利索爽快的性子，若果真能成你婆婆，想来也是个好婆婆，这样我就放心了。”
    玉秀有些不好意思，低着头没说话。
    夏知荷接过她手上的盘子，说：“快去休息吧，好好收拾一下，一会儿他们要走了，你出来送一送，知道吗？”
    见玉秀点了头，她才端着一盘枣泥糕回到屋里。她将点心放在小桌上，对赵氏道：“二姐快尝尝，还热乎着呢。”
    那枣糕切得小小的，正好一口一个，赵氏吃了一个，只觉得又甜又糯，满嘴都是枣香，不由赞道：“好手艺，是妹子你做的？”
    夏知荷笑道：“是我那女儿玉秀做的。”她有意在赵氏面前夸一夸玉秀，又说：“不是我对二姐自夸，我们家秀儿的厨艺，整个李家沟都是出了名的，我都不如她呢。”
    赵氏想起方才见到的女孩，也赞道：“确实不错，妹子会养人，把女儿养得这样水灵灵的，不知许了人家没有？”
    夏知荷听了，长长叹了口气，道：“还不曾呢。”
    赵氏忙道：“怎么？莫非有难言之隐？若是，妹子就当我这话没问，可别为难自己。”
    其实她今日和林森下山，一是为了上门回礼，二则，也是想看看这个被林潜出手相助的姑娘。林潜今年二十有七了，若是一般人，孩子也早就长到了十来岁了，可林潜至今仍孤身一个，给他相了几个女孩，总说不合适，可把她和林森急得不行。因此，昨天从他口中得知玉秀的存在，赵氏立刻就上了心。她想着，前面那些女孩，林潜连面都没见过，就说了不合适，这一个他不但见过了，还帮过了，或许和别的不一样？她把这想法和林森一说，林森也有些意动，这才有了今日两人上门这一出。
    刚才她在门口见了玉秀，就觉得眼前一亮，那样标致的模样，不是一般女孩比得，心里也越发认定，自己家的儿子，或许对这姑娘有意。所以眼下见夏知荷叹气，她自然上心。
    夏知荷摇头道：“倒没什么不可说的，只是这事说来话长。”说着，她就把当初收养玉秀，准备将玉秀许给李仁，以及后来李仁出事，玉秀守寡的事都给说了。反正这些事，在村里打听一番就能知道，她既想与人结亲，就没准备瞒着。
    “说到底，是我耽误了这孩子，她如今十八了，又担着二嫁的名头，以后还不知能说上什么人家呢。”她说着，想起这些年来的辛苦，不由红了眼眶。
    赵氏听了这一段话，心有所感，唏嘘道：“我知道妹子你心里的苦，说来你我是同病相怜，不怕妹子知道，其实阿潜，也不是我亲生的。”
    夏知荷听了，忙擦了擦眼泪，道：“二姐也和我一般……”
    “不错，”赵氏点头道，“其实他，是我大姐的孩子，我当家的曾是我姐夫。当日我大姐嫁给我姐夫，第二年就有了阿潜，一家子也是和和美美的，可惜好景不长，大姐生第二个孩子时难产了，大人小孩都没保住，那时阿潜才三岁。正好那时，我头一个男人被山里猛兽伤了性命，也去了。姐夫成了鳏夫，我又是个寡妇。说起来让妹子笑话，我们山里人，为了讨生活，也没那么多注重的，第二年，我爹就做主，把我又许给了我姐夫，阿潜也从我外甥变成了我的孩子。”
    说到这里，赵氏长长叹了口气，又道：“都说后娘难做，其实我家的情况，已经算好的了。阿潜这孩子，从小就懂事，不需要大人操心，只是和家里人一直不太亲近，长到十来岁上，更是自己拿主意，出门拜师去了。这一去就是十几年，若不是偶尔有音信传回来，我和他爹都要担心他是不是出了意外了。今年春天他终于回来了，说实话，十几年没见了，小娃娃长成了男子汉，要不是那张与他爹年轻时相像的脸，我还不敢认他。那性子也像他爹，话少得很，不过待我和他爹倒十分孝顺，三天两头打了野味送到家里给我们。就是还是不亲近人，在家里待的时间少，刚回来那会儿，几天都见不上一面，现在才慢慢好些，一两天就会回去一趟。我和他爹都觉得，他这是屋里没人，才不着家，若成了亲就好了，只是说了几个他都说不合适，前几天还说了一个你们村的，他又说人家年纪太小了。眼看过了年他就二十八了，他两个弟弟孩子都满地跑了，他还孤零零一个，每每想起来，我都不知要如何与大姐交代。”
    夏知荷听说她曾相过村里的姑娘，再想想前一阵李月萍又哭又闹的事，眉头一跳，心道还好事情没成，不然被那坏心肝的抢了先，她可要活活怄死。她见赵氏愁眉不展，忙安慰道：“阿潜一看就是懂事的，肯定知道你和他爹的苦心。只是成亲这种事，我们做大人的，光着急也没用，还得看孩子的缘分才行。”
    赵氏点点头，她看着夏知荷，心头一阵意动，只想脱口要人家将女儿许给她儿子，只是到底还是压住了。
    今日下山之前，她还想着，若林潜确实对那女孩有意，那无论如何，就算要她豁出这张脸，她也要将这亲事提一提。只是进到这家里，见到李家的院子和砖瓦房，再听夏知荷方才的话，这话就说不出口了。她想，这样殷实的人家，又心疼女儿，怎么舍得将女儿嫁到山里去？虽说她和林森确实备了丰厚的聘礼，可他们到底是山民，无田无地，山中日子又清苦，若她自己有这么一个女儿，也是舍不得嫁的，更不要说别人了。
    夏知荷心里，也想着如何才能与林家结亲，照眼下来看，玉秀和林潜正好相配，林家人又不是难相处的，若不是碍于自己这方是女方，不好太过主动，她都想直接开口提亲了。
    两人暗中试探着，到底谁也没将话明说出口。不久后，赵氏和林森就起身告辞了。玉秀从房里出来，和爹娘一起将人送出门外。
    回山的路上，赵氏回想玉秀的模样，越想越是后悔刚才没开口，就算会被人拒绝，也该试一试的。这样的姑娘，清平镇内打着灯笼也难找到第二个了，更难得阿潜似乎对人家有心，若错过了，让别人抢了先，她不得悔死？
    她一路走一路想，突然停下来，问林森道：“当家的，你觉得李家人怎么样？”
    林森点点头，道：“不错。”
    赵氏又问：“那李家姑娘呢？”
    林森说：“是个好姑娘。”
    赵氏一拍掌，转身又往回走，边走边道：“那就这么定了！为了阿潜，我就将这张老脸豁出去一回，去李家问问他们愿不愿意将女儿许给我们，要不然我今晚定要睡不着觉。”
    她这说风就是雨的性子，林森也习惯了，见她又往回走，也没说什么，只在后头默默跟上。
    此时李家院子里，等他们二人出门了，夏知荷才见到门边放着一个麻袋，打开一看，里面竟是许多晒好的山货，她不由叹道：“咱们送了那一点东西，倒让人家回了两次礼。”
    她还未感叹完，就见赵氏又回来了，她忙把人迎进来，道：“二姐可是落了东西在我这里？”
    赵氏摆摆手，看看左右，见没人，才道：“没落下什么，只是有件事，想和你说一说，你若同意，那咱们两家是皆大欢喜，若不同意，就当二姐没提过，别伤了咱们的情谊。”
    夏知荷见她说得郑重，忙把人领进房中，才道：“二姐请说。”
    赵氏怕自己临阵又要逃缩，一口气道：“我就想问问，妹子你愿不愿将玉秀指给我家阿潜？你放心，我们家虽然家境一般，但吃穿还是不愁的，若他们两个能成亲，家里的事，我就都交由玉秀打理，她是大嫂，底下两个小的都得听她的。我向妹子你保证，等玉秀进了门，我一定不让她受一丁点委屈。若是阿潜怠慢了玉秀，不由妹子你出手，我自己就给他收拾了。”
    夏知荷被这翻话说的愣了一下，才道：“二姐说真的？”
    赵氏忙点头到：“千真万确，我也知道我家条件不好，可是妹子你信我，我是确实喜欢你家玉秀，想要她做我儿媳妇。而且我家阿潜你也见过了，这孩子话虽少，本事却不小，他打到的猎物，在我们这些山民中都是头一份的，等他成了家，和玉秀两个好好经营一番，日子定会越来越好，不会委屈了你的女儿。”
    夏知荷只觉这是个意外之喜，就在刚才，她还头疼要如何与对方结亲，一转眼人家就自己开口了，这下子她也顾不得女方的矜持，道“其实我早有此意，只是不知二姐是什么想法，才一直没敢才口。此时二姐所说，正和我意。”
    赵氏喜道：“当真？”见夏知荷点头，她更是笑得合不住嘴，“好好好，今天这一趟，真是走对了！”
    说着，她在自己身上搜寻一番，从手腕上褪下一只银镯塞到夏知荷手里，说：“今日天色晚了，我和你大哥还得赶回山里，不便久留。咱们就以这只镯子做信物，改日我再下山来与你详细商议。”
    他们一走，夏知荷忙把这事告诉了李大柱，李大柱高兴得很，道：“这事果真成了，媳妇儿你是头一份大功臣！”
    夏知荷又去玉秀房里，把赵氏留下的镯子给她看。玉秀虽说先前还期待林家人不同意这门婚事，可等看着这信物，到底还是羞涩，红着脸不说话。
    夏知荷握着她的手道：“你林大伯和伯娘都是极好相处的，你伯娘和我说了，若你进了门，立刻就让你管家，底下两个不敢说什么，那家里，没人敢给你委屈受。我虽今日才第一次与她见面，却信她说得都是实话，如此我才能放心把你嫁过去。眼下，咱们就等着看林潜的意思了。”
    “娘，”玉秀抬起头，眼眶通红，“我舍不得你和爹。”
    “傻孩子，”夏知荷摸着她的头道：“我和你爹就在这里，你想我们了，回来看看就是，有什么舍不得的？我虽也想把你留在身边，可那是害了你，你看那些入赘的人，哪一个是好的？若把你交给他们，你得吃一辈子苦头，到时候就算我和你爹去了，也放心不下你。你要知道，只有你过得好，我和你爹才能安心。”
    当天赵氏与林森赶回大遥山，天色已经全黑了，二人洗漱完便歇下。第二日一大早，赵氏便起来，去两个儿子房中，把他们挖起来，交待了一个任务，让他们二人今日无论如何，要把林潜喊回家来。
    兄弟两个不敢多说，吃了早饭，乖乖投入大山中，漫山遍野找他们大哥。直到傍晚，才让他们在一个落脚点找到林潜，说明了来意，兄弟三个一同回了家。
    赵氏早已等在门外，见到他们回来，赶紧招手：“阿潜快来，娘这回找到了个好姑娘，保准你喜欢。”
    林潜脚下一顿，面上绷得更紧，慢吞吞走近了，喊了一声：“娘、爹。”
    赵氏把他拉近屋里，按在椅子上坐下，自己和林森坐在他两边，一副要长谈的模样。他两个弟弟，则带着各自妻儿在一旁，看这几天就有一次的热闹。
    赵氏道：“之前说的那些姑娘，你都说年纪小了，虽说在我看来，十五六岁也差不多该嫁了，不过你既然不喜欢，也就算了。今天这一个，你肯定满意。那姑娘早几年因一些事情耽误了，今年已经十八岁了，你看这年纪，不能再算小了吧？”
    林潜被她紧紧盯着，只得缓缓点了点头。
    赵氏又喜滋滋道：“虽是如此，可那姑娘的条件真是没话说，长得又水灵，身段又好，一手好厨艺，关键是人又懂事又孝顺，这样的好姑娘，打着灯笼也找不到第二个了，当家的你说是不是？”
    林森被她盯着，也点了点头。
    林潜紧了紧下颌，道：“山里日子清苦――”
    “这个没关系！”赵氏打断了他，笑容满面，“那姑娘家人知道咱家情况，都是同意了的，我看你姑娘也是勤快利索的人，不怕过苦日子。”
    林潜抿着唇，艰难道：“我年纪大她许多――”
    “这也不是问题！”赵氏脸上简直笑开了花，“你的情况人家也清楚，他们满意得很！”
    林潜还要再挣扎一下，“她不曾见过我――”
    “见过了，见过啦！就是见过你了，人家才会同意的。”
    林潜双唇绷成一条线，他本就寡言，这下更是无话可说。
    赵氏喜得眉眼都飞舞起来，道：“我已经把信物给他们了，就等两家商量好日子，咱们再去下聘，你这媳妇儿就娶到手啦！哦，对了，你也见过人家了，就是小遥山脚下，李家沟李木匠家的女儿，闺名叫玉秀。”
    林潜眉头微微一动，对玉秀，他显然是有印象的。
    这模样落进赵氏眼里，更是落实了她先前认为林潜对人姑娘有意的猜测，不由得意地对林森使了个眼色。
    她怕这儿子害羞，错过了好姻缘，又道：“这确实个好姑娘，而且我已经把信物给了人家，要我再去要回来，我是没脸去的，所以这亲事，咱们就这么定下了。前两日他爹亲自上门来，送了礼，又请你下山去，你推了。眼下，人家成了你岳家，无论如何，你都得走一趟了，知道吗？明日就去一趟吧。”
    林潜沉默许久，最终还是缓缓点了头。
    赵氏见她点头，心头狂喜。这些年，林潜一人孤身在外，二十七了还未说上媳妇，这件事一直压在她心头，让她无颜面对早逝的大姐。如今他终于同意，总算让她对姐姐有了交代。她心情激动之下，眼眶一热，忙背过身去，道：“今晚就在家里吃饭吧，我已经让她们准备好了。”
    夜里，赵氏高兴得睡不着，翻来覆去许久，忍不住把林森推醒了，说：“我就知道阿潜对人姑娘有意，你看之前他脸色多为难，等我说了那姑娘是玉秀，他眉头立刻就松了。果然夏妹子说得对，这种事情，急不得，缘分到了拦都拦不住。”
    林森给她叫醒，就这么睁着眼听她唠叨了许久。
    次日一大早，赵氏又早早醒了，去把两个儿子叫来，说：“我还是不太放心，你们两个今日偷偷跟着你大哥，看他到底有没有下山。”
    兄弟两个对视一眼，乖乖去了。
    林潜一早出了自己落脚的山洞，收拾一番，打算往山下去，没走出多远，他看看自己空空的双手，又默默返回，将附近一处野猪窝抄了，扛了一头大野猪下山。
    兄弟两个忙把这消息告知赵氏，乐得赵氏拍掌笑道：“臭小子，总算开窍了，还知道讨好未来媳妇呢！”又转头对一旁两个儿媳妇说：“你们看他昨晚那脸色，不知道的还以为他多不情愿娶这媳妇，结果今日一大早，都不用我催，自己就带了大礼颠颠地去了，果然是心里还是想的，只是死要面子，嘴上不说。这臭德行，都是他爹那传下来的。”
    这话，她两个儿媳妇不敢附和，只在一旁陪笑。
    林潜脚程快，从大遥山下来，到李家沟时，还未到正午。他扛着一头少说也有两三百斤的野猪，就这么进到村里，一路上不知道惹来多少关注。村里人又不认得他，只在后头偷偷议论，几个闲着没事的在后头跟着他，眼看他扛着野猪进了李大柱家里。不到一会儿，一个年轻后生给李大柱家送了一头大野猪的消息，就传遍了整个李家沟。
    那会儿玉秀和她娘正在院子里做针线。夏知荷心里记着和赵氏的约定，见两天了林家还没来人，就有些心不在焉。
    敲门声响起，玉秀去开门，见门外是那个高大的身影，她心头一跳，脸上已经红了起来，忙低下头去，道：“你来了。”
    林潜见她脸红，也破天荒觉得几分不自在，喉头动了动，嗯了一声。
    两人就这么杵在门边，一个羞涩，一个不自在，都忘了进门，还是夏知荷见来人没进来，在后头问了一声是谁，把玉秀问得回过神来，她心里暗暗唾弃自己，忙把人让进来。
    夏知荷见到是林潜，赶紧起身迎上来，喜道：“是阿潜来了，快进屋里坐。”
    林潜却又退了两步，到门外，把那野猪单手提进来，放在地上。
    玉秀和夏知荷猛一见这狰狞的野兽，都惊呼了一声，等见那野猪已经死了，才拍拍松口，放下心来。
    夏知荷又惊又喜道：“你来了就好，怎么带这么大的礼过来。”
    李大柱听到声响，也走出来，见了那野猪，嚯了一声，道：“阿潜好本事！”
    林潜跟着两人进道屋里，玉秀端了水过来给他洗手，只是眼垂得低低的，不敢看他，等他洗完，很快又端着水走了。她知道爹娘今日或许要问林潜对两人亲事的看法，因此躲到房里不再出来。只是也静不下心继续做针线了。
    她此时心里也矛盾得很，不知道是该希望林潜同意，还是期待他反对。若他同意，自己就得离开父母，随他嫁入山里；若他反对，那之后，实在是难找到如他这般人品本事的了。
    果然，堂屋里，夏知荷与林潜寒暄了几句后，便问道：“你爹娘应该和你说了吧？”见林潜点头，她又道：“那我也不与你拐弯抹角了，我只问你，这件事，你是否同意？”
    林潜嘴唇动了动，沉默一会儿，才道：“婚姻大事，父母做主。”
    夏知荷听出他话中意思，知道这是同意了，喜得站起来，一连叠声道：“好好好，那咱们以后就是一家人了，当家的，你和阿潜坐一会儿，我去请人来把猪宰了，今天咱们好好吃上一顿。”
    林潜道：“我来杀猪。”
    夏知荷闻言，更加高兴，忙说：“那好，我和玉秀去厨房烧水，你们爷俩准备准备。”
    说着，她就去玉秀房中把人叫出来。娘俩到了厨房里，夏知荷掩不住喜色道：“秀儿，他同意了。”
    玉秀轻轻啊了一声，一时心里百味杂陈，说不出什么滋味。
    很快一大锅热水烧开，院子里架子也摆起来了，林潜动作利索，很快将那猪宰了，一块块分解开。
    玉秀与夏知荷便忙着腿褪毛清洗，一直到未时将过，才收拾完。紧跟着又去厨房烧了一桌全猪宴，红烧肉、溜肥肠、回锅肉、爆猪肝一盘盘肉菜端上来，一家人吃得畅快。
    吃了饭，林潜就准备告辞了。这一次，夏知荷与李大柱不好留他过夜，只得一起送他出门。
    他走后，玉秀便去厨房里收拾，夏知荷则在剩下的许多肉中挑了挑，挑出一块五花的、一块油膘，自己提着去了隔壁琴婶子家。
    琴婶子虽没亲眼见到林潜进了李大柱家门，可这半日，也从别处听说了，她心里好奇，只是担心那客人还在，不好上门探个究竟。
    眼下见夏知荷过来，再看看她手中的肉，心里高兴，也有些不好意思，道：“这么多肉，怎么使得。”
    夏知荷将肉递给她，说：“往日我从嫂子这里拿的还少吗？嫂子说这话，就是和我生分了。”
    琴婶子听了，便不好再推辞，高高兴兴地把肉手下，又让夏知荷进屋里坐。她也是个憋不住的性子，等坐定了，便问：“我听人说，今天有个年轻后生去了你家里，还给你家送了一头大野猪？”
    夏知荷笑道：“正是呢，嫂子手上这肉，就是他送来的。”
    琴婶子听了，忙道：“了不得了不得，我听说那野猪足有二三百斤，寻常两个汉子才能抬动，他一个人扛着倒是轻轻松松。而且咱们小遥山上早已经没有野猪的踪迹，想要打到这么大一头，得大遥山里才有吧？”
    夏知荷脸上笑容更大，道：“是呢，这孩子就是力气大，打猎也是一把好手。”
    听她说得亲昵，琴婶子便问道：“从前也没见过他，可是你家亲戚？”
    夏知荷道：“和婶子说实吧，他呀，是我给玉秀寻的女婿，两家已经说定了，只等定下日子就成了。”
    “当真？”琴婶子也替她高兴道：“有这么个能干的女婿，妹子今后就等着享福吧。”
    夏知荷笑眯眯道：“我也不求享福，只要玉秀嫁过去后好好的就行。”
    琴婶子听了，惊问：“妹子原先不是说要给玉秀招个女婿？怎么现在又？”
    夏知荷便叹了口气，“嫂子不是不知道，这上门女婿难找啊，就算找到了，也难有好的。正好此时有这么个人选，人又有本事，又懂礼，家里人也好相处，我就想干脆把玉秀嫁过去算了，总不能因我们一己私心，把好好的孩子给耽误了。”
    琴婶子感叹道：“村里人都说我疼孩子，可和妹子你一比，我这都不算什么了。”
    夏知荷笑了笑，“我就她一个孩子，不疼她还能疼谁。”
    琴婶子又问：“那年轻后生家里是什么情况？”
    夏知荷道：“他家在大遥山里，是户山民，因之前我当家的在山中出了点事，得到他出手相助，两家这才认识。他家中父母健在，身体都还健壮得很，底下有两个弟弟，都成亲了。她娘亲口对我说过，若得了玉秀做儿媳，一进门就让她掌家，我这才同意。”
    琴婶子点头道：“那确实不错，家里人个个还能干活，底下小的也成亲了，那后生本人又能干，等玉秀过去，好好操持一番，要不了几年，这家底就攒起来了。”
    “我正是这样想得呢。”
    两人又说了几句，夏知荷便起身回家了。
    夜里，琴婶子躺在床上，对她男人道：“可惜咱们今日没瞧见，都说那野猪有两三百斤，眼下猪肉一斤就二十几文，那一头猪少说也五六两了。你说咱庄户人家，一年到头也攒不了这些钱吧，人家还偏说送就送了。还有人瞧不起山民，我看那有本事的猎人，哪一个不是整日大口吃肉，腰包鼓鼓的。说到底，玉秀这孩子还是有福气的，别人都以为她十八岁了，又是个寡妇，再也找不到好的了，可人家不仅找到一个能干的，这能干的，还对她家如此大方。今天这一出，不知打了多少人的脸。”
    今夜许多人有琴婶子这般想法，只是她是真心为玉秀高兴，别的人是什么心思，就不得而知了。

☆、第24章 林潜盖新房

不知林潜当天回去说了什么，次日中午，林家的媒人就上门了。
    等到下午，整个李家沟的人便都知道了，李大柱将他女儿许给了一个山民。不少人想起玉秀的容貌手艺，暗道一声可惜，更多的人，却在心里估量着，昨日那山民送来的野猪，到底值多少银子。
    李月梅大伯家里，她伯娘王氏正坐在后门拣豆子，一边拣，一边扯着尖利的嗓子，冲后院道：“有些小蹄子还以为自己是天仙哩，看不上这个，看不上那个，到头来屁也没捞到一个！你说找个山民有什么不好，天天吃肉，顿顿有荤，连带着娘家人也能跟着沾点油腥。你倒好，非要哭要闹的，活活把人赶跑了！你看看人家李玉秀，要长相有长相，要身段有身段，她这样的，她爹要她嫁个山民，她就乖乖嫁了。你这小蹄子，什么都比不上人家，竟还敢给我拿乔！我看你是好日子过惯了，忘了苦日子是什么滋味！不当家不知道老娘的辛苦，老娘饿你几顿，看你下次还敢不敢！”
    她三儿媳妇钱氏在一旁道：“娘您别生气，月萍妹妹这次确实是不懂事了，等她想清楚就好了，您别气坏了身子。”
    王氏呸了一口，道：“这小蹄子哪里是不懂事，她是眼界忒高了，以为自己能嫁给皇帝老子呢！”王氏想想那八两聘礼，再想想一头头大野猪，这些都没了，这简直是拿刀在挖她的心口肉啊。
    钱氏嘴上虽劝她，心里却巴不得她把李月萍骂个狗血淋头呢。昨日她是站在门口，看着那山民扛着野猪走过去的，那野猪圆身体圆滚滚的，四肢健壮有力，当时她的口水就流出来了。
    要知道，如今她虽仗着肚子，有王氏的喜爱，可以不用干活，可在吃食上，却没什么优待。王氏本就抠门，家里又穷，平常一个月也见不到一点油腥，好容易攒了几个鸡蛋，却是要拿到镇上去换油盐的。就算哪天太阳打西边出来，王氏买了肉，那也是得切成小片，一片一片数着来分。家里几个男人，是干活的主力，肯定是先紧着他们，然后轮到王氏的大孙子，王氏自己，之后才轮到钱氏，至于剩下的儿媳孙女，能喝口汤就不错了。
    钱氏自怀孕这几个月来，总共才在家里闻到两次肉味，好几次她馋得不行了，只能找个借口会娘家蹭饭，还因此招了她嫂子的不喜。
    因此，在知道昨日那头猪是山民送给李大柱的之后，钱氏简直要把李月萍恨上了。在她看来，如果李月萍当初不吵不闹，也说给山民，那人家不也得往她家里送头大野猪？
    那么大一头猪啊，就算王氏再抠门，每人至少也能分到一碗。可是眼下，那一大碗香喷喷的肉，被李月萍闹没了。钱氏吃她肉的心思都有了。
    后院屋里，李月萍坐在床上，面色苍白，她手中紧紧握着一对耳钉，耳边想起前几日李月梅来看她时说的话。她知道张信今天傍晚会来看李月梅，也知道，这几乎是自己唯一的机会了。
    她轻轻把耳钉带上，脸上缓缓荡开一个笑容。她想，只要把张信抢到手，那么不管是李月梅、李玉秀还是钱氏，以后都得仰望自己，她一定会过得比她们任何一个都好。
    村长家里，陈氏听说了玉秀定亲的事，呆呆在堂前坐了许久，她看看自己老实巴交的二儿子，再听听东厢房里传来的逗弄幼儿的声音，只觉得胸口一阵一阵地憋闷，她索性回了屋，合衣躺在床上。
    等村长和李山回来，迎接他们的，自然是冷锅冷灶。李山愣了愣，问过二弟后，走到他娘房外，隔着窗户道：“娘，您睡了吗？是不是身体不舒服？”
    陈氏懒洋洋道：“我好得很。”
    “那怎么……”
    陈氏没好气道：“我就是懒了，不想做饭了，你们几个自己解决吧！”
    哼，她预想的好儿媳飞了，家里这个跟个祖宗一样，她不想伺候了！
    李山无奈地挠挠头，再看看东厢房紧闭的房门，知道又是自己媳妇不干活，惹得娘不痛快了。他叹了口气，喊上自家二弟，两个大男人窝在厨房里，生火做饭，最后只能将就着夹生的米饭吃了一顿。
    此时玉秀正在家里做酱油肉。林潜送来的野猪实在太大，昨天宰了，吃了一些，又给琴婶子的送了一点，家里还剩不少，鲜肉放着容易坏，她便和夏知荷两个人，把其中的五花肉挑出来，打算做成酱油肉，挂着慢慢吃，至少能吃到过年。
    李月梅上门时，玉秀正往酱油里放调味料，切得薄薄的五花肉，一片一片码在盘子里，堆成一座小山。
    李月梅见了这么肉，眼前一亮，跑过来蹲在一旁，叹道：“好多肉啊玉秀姐，我好久没见过这么多肉了。”
    李家沟一些殷实的人家，过年时家里会杀年猪，小时候李月梅常去看，后来大了，琴婶子就不让她去了。因此，除了在屠户的肉摊上，她确实很久没见过这么多肉了。
    看她那馋样，玉秀逗她道：“这都是生的，你要是能吃，就吃吧。”
    李月梅嘟嘟嘴，她此刻还不算很馋呢，今天她娘用昨晚玉秀家送的肉包了肉包子，她早上一口气吃了三个，刚才出门又吃一个，现在还有点撑。
    她双手撑着脸蹲在边上，看着玉秀麻利的动作，想起今天娘说的话，迟疑道：“玉秀姐，我娘说，夏婶子给你找了户山民，你真的要嫁到山里去吗？”
    玉秀手上动作一顿，道：“是啊，日子已经定了，就在明年三月。”
    李月梅便可怜兮兮地看着她，道：“玉秀姐，我舍不得你。”
    玉秀失笑：“傻丫头，你自己明年二月份就嫁了，出门比我还早呢。”
    李月梅给她说得脸皮一红，她挠了挠脸颊，道：“那不一样，就算我嫁了，可只要玉秀姐你还在这里，那我一回来就能见到你了。等你也嫁了，我们两个，各在一方，什么时候才能都见上一面呢？”
    她这话，倒是说在玉秀心坎上了。她本来就不愿离开父母，若是嫁在这附近倒也罢了，平日里总有机会回来看看，可偏偏她要嫁去偏远的大遥山，路途遥远又难行，来回一次就得一整日，这一年到头的，能回家来看几次呢？等以后有了孩子，就更走不脱了。一想到以后想见爹娘一面都难，玉秀眼眶就有些发热，她忙低了头，不愿被李月梅看见。
    李月梅说了这话，也觉得气氛有些低沉，她心里怪自己多嘴，忙绞尽脑汁转移话题，“我娘说，昨天那头猪有两三百斤，若拿到镇上去卖，少说也有五六两呢，玉秀姐，我那未来姐夫可真大方！”
    果然，玉秀听了她的话，嗔道：“坏丫头，怎么喊人的呢？”
    李月梅咧嘴笑道：“我喊你姐，喊他不就得喊姐夫了么，总不能喊他大哥，喊你嫂子吧！”说着自己撑不住，哈哈笑了起来。
    玉秀做势要用油腻腻的手去捏她的脸，李月梅一边躲，一边嫂子嫂子地喊，最后躲不过了，只得缩在角落里求饶，两人闹成一团。
    夏知荷在放内，听到她俩嬉闹，也跟着笑了笑。不过很快，她脸上的笑便慢慢淡了，最后轻轻叹了口气。
    难怪世人说，人心不足蛇吞象呢。
    一开始，她只想要给玉秀招个女婿，后来又觉得，若玉秀能嫁给林潜就好了，现在两人亲事定了，她又开始想，如果玉秀成亲后，还能在她身边，那就更好了。
    玉秀说自己舍不得她，她又何尝舍得玉秀呢。养在身边十几年的女儿，一朝要嫁人了，还是嫁到那么偏的地方去，一年到头见不了几次，她这做娘的心里，别说多酸涩了。
    何况她也担心，玉秀自小在李家长大，李家人口少，没有兄弟姐妹，更无叔伯妯娌，关系简单得很。这让她一下子嫁到那么个大家庭中去，也不知她能不能适应，虽说去了就能掌家，可是这家也不是好当的呀，不管做得好不好，总会有人心里不满，若他们给了玉秀委屈受，她孤零零一个人，娘家离得又远，有谁能替她出头呢？自己的孩子自己心疼，别人可不会替她疼的呀！
    院子里，玉秀将所有的肉都处理好了，只等在酱汁里浸上两日，再挂起来风干就行。
    看她忙完了，李月梅才又凑过去，低声道：“玉秀姐，我那天和李月萍说的时间，就在今天傍晚。”
    前几天她和玉秀商量好了，把李月萍骗出来，问个究竟。
    玉秀看看天色，已经差不多了，便点点头，洗了手，对屋里道：“娘，我和月梅出去走走一会儿就回来。”
    夏知荷道：“外面风大，多穿件衣服。”
    “好，我知道了。”玉秀回房加了件衣服，和李月梅一同出去。出了家门，她对李月梅道：“我一人去村口等她就好了，两个人一起去，反而会被她发现。”
    李月梅不放心，“要是她再使坏怎么办？玉秀姐，你让我跟着去吧，我不靠近，远远看着，她不会发现我的。”
    玉秀拗不过她，就随她去了。两人结伴来到村口，躲在一颗大树后头，没一会儿，就见李月萍从村子里出来。
    这么大冷的天，她仅穿着薄薄的春衫，腰间勒出一节细细的腰肢，面色苍白，双眼水润，果真弱柳扶风，楚楚可怜。
    见她这副打扮，李月梅呸了一口，低声骂道：“不要脸！”她原先用张信的名头去骗李月萍，也只是抱着试探的心态，心里是不愿相信她会干出这种事的，没想到她比她想象的还不要脸。
    两人就看着李月萍一步三晃，左顾右盼地走上通往村外的道路，在路上踮着脚尖张望。
    玉秀道：“你在这里待着，不要出来，我去找她。”
    李月萍没想到自己没等到张信，反而把玉秀等来了，转身见到人时，她吓得退了两步，心虚地垂下眼皮，道：“玉、玉秀姐，你怎么在这里？”
    玉秀凉凉道：“你又为什么在这里？在等张信？可惜，他今天不会来了。”
    李月萍猛地抬头看她，尖声道：“你怎么知道？是你！是你和李月梅联手骗我对不对？！你们故意骗我！”
    玉秀只是冷冷地看着她，说：“谁骗了你？张信什么时候来找月梅，和你有什么关系？如果不是你自己心术不正，抱着不该有的心思，怎么会上当？”
    李月萍却已经听不进去了，她如今仅有的希望破灭，整个人都要癫狂起来，“跟我有什么关系？怎么会跟我无关？！你看看李月梅那个样子，哪一点比得上我！张信要娶的人，应该是我才对！我才配得上他，李月梅凭什么！”
    玉秀如今见了她，只剩厌烦，也懒得听她废话，道：“不管你怎么想，张信和月梅马上就要成亲了，你是抢不走的。我只问你一件事，那天在山上，为什么要害我？”
    “呵，”李月萍听了她的话，反倒诡异地冷静下来，道：“玉秀姐，你在说什么，我怎么听不懂？”
    玉秀也轻笑一声，淡淡道：“你听不懂没关系，想想李癞子的下场，相信你很快就会懂了。”
    那天，李癞子家人把他拉到县里去，当天傍晚又原样拉了回来，村里人都看见了，李癞子如一条死鱼一样，躺在牛车上，疯疯癫癫的，整个人已经废了。
    李月萍眼中闪过一丝惊慌，却还是嘴硬道：“我听不懂你在说什么。”
    玉秀不再说话，只将她全身打量了一遍，在看到她耳朵上的梅花耳钉时，顿了顿，心里已经模糊有了个猜测。
    “有人给了你好处对不对？”
    李月萍一惊，下意识用手摸了摸耳垂，很快又放下，“没、没有。”
    看她的动作，玉秀基本坐实了猜测，因为那对耳钉，她曾见余寡妇带过。她冷笑道：“是余寡妇吧，没想到你眼皮子这么浅，为了这小小一对耳钉，竟和她这种人狼狈为奸。”
    被她一语戳中，李月萍恼羞成怒，又激动起来，“和你比，我的眼皮当然浅，只怪我没遇到一个好娘，什么都给你想到了。我呢，我有什么？我什么都没有！我知道你看不起我，那有什么，等我嫁了个好人家，今日所有看不起我的人，以后都要在我脚底下生活！”
    “你所谓的好人家，就是指从月梅手上抢去的么？”
    李月萍张狂道：“说什么抢，不过靠自己本事罢了！李月梅自己守不住，怎么能怪我！”
    其实她今日情绪这样失常，还有一层原因。当日余寡妇找到她，除了给她一对耳钉以外，还许诺要为她介绍一户好人家，可是最后，她却当做没这回事。李月萍气急，这才将张信视为唯一的希望。
    玉秀摇摇头，既然知道了背后的人，她就不愿再与李月萍周旋，最后看了她一眼，道：“你好自为之吧，以后，你我就不必往来了。”
    知道李月萍害她时，她就想过要报复回去，所以才出手掐灭她的希望，眼下看她这副模样，显然成效不错。不过她也不愿再做别的什么，脏了自己的手。李月萍这人，心比天高，却偏偏生在那样的家庭，让她苦苦煎熬，却无力解脱，这就是对她最大的惩罚了。
    但是对于余寡妇，却不能姑息，只是这事得从长计议。玉秀一边往回走，一边想着该如何对付余寡妇，最好能一次彻底解决。
    看她走近，李月梅从树后跳出来，道：“玉秀姐，没事吧？”
    玉秀摇摇头，李月梅又回头看了眼失魂落魄的李月萍，两人一同离去。
    回到家里，夏知荷问道：“月梅找你做什么呢？”
    玉秀笑笑，说：“她要做一件新衣赏，让我给点意见呢。”
    听她说起新衣服，夏知荷突然记起来了，两人上次去镇上，还裁了两块布呢，最近家里事忙，一直给忘了。她起身去柜子里翻出来，道：“上次这藕荷色倒是买对了，今年过年，也给咱家玉秀做一身藕粉新装，明年就是新嫁娘了！”
    “娘～”玉秀给她说红了脸，低头不理她。
    大遥山里，林家一家人此时正坐在一块。
    赵氏道：“媒人已经去过李家了，日子就定在明年三月，所以有些事情，咱们家里得开始准备了。头一件，就是房子的事。”
    林家的房子都是土木结构，一共也是五间，老夫妻两人一间，两对小夫妻和各自的孩子一间，剩下两间，一间做厨房和仓房，另一间是林潜的，但因他常年不在家，里头如今堆了些杂物。
    赵氏看了看众人，道：“明天我就把老大的房间收拾一下，杂物搬出来，该修整的地方好好修整，等明年玉秀过门，才有地方住。”
    这事，众人都没意见，林潜却道：“我和她不住这里。”
    他记事早，三岁时她娘难产去世的事他记得清清楚楚，更记得第二年，他爹就娶了二姨。年少时想法固执，总觉得他爹抛弃了和他娘组成的家，又有了新的家。而他和他们不算一家人，爹、二姨和弟弟们才是一家，所以一直与他们不太亲近。
    现在，他当然知道他爹当初的做法，都是生活所迫，只是这些年留下的不亲近人习惯却改不过来了。如今一两天回来一趟，一家人坐在一块，对他而言，已是极限，若要日日住在一块，人多繁杂，孩子哭闹，他怕是无法忍耐的。
    听他这样说，赵氏惊道：“不住家里，那要住哪儿？总不能让玉秀跟你一个大男人去住山洞吧！”
    林潜听了，眉头轻皱，因为他就是这么想的，听他娘的话，这么做似乎不行？
    看他这表情，赵氏更加无奈了，“你这傻孩子，你是个男人，身强体壮的，当然觉得住哪里都没问题，就是给你个狗窝，我看你们这些男人也住得下！可是你媳妇儿不行呀，她一个姑娘家，娇滴滴长大的，你让她陪你住山洞，那地方冬冷夏潮的，又到处是碎石块，你说能成吗？”
    林潜眉头皱得更紧，嘴唇紧紧抿着，半晌，说：“我盖房子。”
    “这还差不多。”赵氏道，他知道林潜不愿住家里，也不勉强，反正几个孙子快长大了，家里的房子不够住，早晚要分家的。只是她之前和夏知荷说的，玉秀一进门就让她掌家的事，只能不做数了。不过能够分出去单过，相信每个儿媳都是更加愿意的。
    她又问林森，道：“当家的，我觉得阿潜另外盖房子可行，你觉得呢？”
    林森点了点头，道：“盖吧。”
    赵氏又说：“那好，就另外给你们盖房子。之前说好了，咱们家给八两的聘礼，眼下既然要再建房子，晚上我和你爹商量一下，看家里还能拿出多少钱。”说着，她又缓缓看着另几个儿子儿媳，道：“你们别觉得不公平，日后分了家，家里如今给了你们大哥多少，也给你们多少。”
    她几个儿子儿媳都忙摇头，表示自己心里没别的想法。
    林潜却又道：“不必，我有银子。”
    赵氏瞪了他一眼，说：“你有银子是你的事，等你媳妇儿过门了，交给她好好保管就是了。眼下给你娶媳妇儿盖房子，是家里的事，你安分听着就好了！”
    林潜便抿着嘴，不再说话。
    等赵氏话说完了，林潜回到落脚的山洞里，头一次好好打量了这个地方。这山洞是他从一头熊瞎子那抢来的，约一丈宽、二丈深，洞内地面凹凸不平，随处可见尖锐的碎石块，树枝茅草散了一地，洞壁粗糙硌手，有几处长了苔藓，整个洞内弥漫着淡淡的霉味。
    就如赵氏所说，就算给他一个狗窝，他也是能够窝进去的，所以此前，林潜从不觉得自己这个熊窝有什么不妥的地方。可是眼下，试想着让山下那女孩住进来，他却觉得有些不适了。
    所以，要盖房子。他是真的有银子的，上一次抓到那个强盗，官府给他塞了一张悬赏的银票，回来后放哪里来着？
    林潜想着，眉头越皱越紧，几息之后，他开始翻沙倒石地找银票。

☆、第25章 不要再送野猪了

转眼就是冬至，前一天晚上，夏知荷跟玉秀说好了，今天要去镇上。这日一大早，玉秀如往常一样起了，去厨房烧好水，做了早饭，洗漱一番就准备出门。
    临出门前，夏知荷却对着玉秀素净的脸看了看，把她拉回自己房中，从梳妆盒里找出一盒胭脂，在玉秀唇上点了几下，用指腹涂抹开，又在她脸颊上轻轻涂抹了一点，最后拿出一根嵌着小颗珍珠的银簪子给她簪上，然后退开几步，歪着头左看右看，这才满意地点点头。
    玉秀给她看得微窘，轻声道：“娘，这些不必弄了吧。”
    夏知荷摇摇头，道：“以前因李仁的原因，才不得不委屈了你，如今三年之期过了，你又重新定了亲，是待嫁的姑娘了，自然要打扮得喜庆一些，不能让人暗里笑话。况且，”她笑了笑，说，“若让阿潜看到你现在的模样，心里肯定更加喜欢。”
    玉秀听了，擦了胭脂的脸颊更红。
    夏知荷知道她脸皮薄，也不再调笑，两人挎着篮子出了门。
    仍然是到村口坐牛车，母女两人到时，车上已经有了三人，她俩一上车，便出发了。
    另外三人也是村里的妇人，与李大柱家关系不近，平日路上遇见了，也只是点点头便算问候，今日却寒暄了好几句。
    其中一个是张春花，她历来眼尖嘴利，一眼瞧见玉秀头上的眼簪，再看看她脸上的胭脂，当下就道：“呦，玉秀今日这一打扮，我都快认不出来了。果然，这定了亲的和没定亲的，就是不一样呐。”
    夏知荷原本和别人闲聊，听了这话，顿时便敛了表情，淡淡道：“有什么不一样，我倒看不出来，不如张嫂子和我说说？”
    张春花被她这直白的话噎了一下，总不好说自己眼皮浅，眼红人家一根银簪吧？
    另两个妇人见气氛不好，忙笑道：“春花妹子一说，我也看出来了，咱们玉秀呀，从前就长得好，如今更漂亮了！”
    玉秀便低头轻轻一笑，道：“婶子们可别拿我取笑了。”
    另一个说：“我看前两日媒人已经来过了吧，日子定在什么时候了？”
    夏知荷道：“明年三月，我倒想定六月，只是对方不肯，才这样急匆匆的。”
    那妇人掩嘴笑着说：“要是我我也不肯，这么好的媳妇，不赶紧娶回家，心里不安呐！”
    一句话说得几人都笑了，唯有玉秀红着脸低着头，张春花则是撇了撇嘴。
    张春花一向好强，她一直认为，整个李家沟，村长家是第一位，这排在第二的，就是她自己家了。而她之所以如此自信，盖因她有个习武的儿子，她儿子李川明年就可学成归来，到时候给镇上富户做护卫，一年能有十五两工钱，这在李家沟可是头一份，连李松家的秀才儿子都比不上。
    而她自己，平时也是极勤快的，一年到头没有闲着的时候，农忙时下地，农闲了上山，眼下这时节，既不能上山也不能下地，她就趁着冬至，做了黄豆红糖粉来卖。她又节省，一年到头舍不得吃肉，赚来的钱都做李川习武的费用了。
    她本人对自己这份勤俭持家的本事很是自豪，自问李家沟没有比她贤惠的妇人了。可平日里，大家只会说村长媳妇陈氏和善大度，说夏知荷貌美手巧，说李松媳妇吃苦耐劳，就没人夸过她张春花的好。
    诚然，陈氏的好她认了，李松媳妇供出了一个秀才儿子，也还行，可夏知荷凭什么？她除了一张脸能骗骗男人外还有什么？连个蛋都生不出来的女人，也值得大家说好？
    所以对于夏知荷，张春花是很看不惯的，连带她的女儿李玉秀她也不喜欢。
    若只是如此也就罢了，就在前几日，李大柱未来的女婿给他家送了一头野猪，张春花本就眼红那头大野猪，偏偏还有人拿那个山民和她儿子做比较，说什么就算是李川，也未必能独自猎到这么大的野猪，说李大柱的女婿不得了。
    这可把张春花气坏了。在她看来，自己儿子可是天上明月，那山民和李川一比，连地上的臭狗屎都不如，竟有人觉得自己儿子不如他！
    如此，也难怪她此时看玉秀这样不顺眼。
    牛车没一会儿就到了镇上，母女两人和另外几人告别，进了镇后，仍是先去莘娘的秀庄。此前夏知荷拖莘娘帮忙留意入赘的人选，眼下玉秀既然定亲了，自然得去和她说一声。
    莘娘见了玉秀今日的模样，也是连连夸赞，道：“早就该打扮打扮了，咱们秀儿明明是娇花一般的年纪，之前却偏偏清汤寡水，跟庙里的尼姑似的，眼下这一打扮，走在路上不知要迷倒多少少年人呢！”
    夏知荷道：“偏就你有这样一张嘴巴，整日要调笑人家，一会儿给惹恼了，我可不帮你说话。”
    莘娘笑眯眯地去拉玉秀的手，说：“秀儿今日这样漂亮，才舍不得生我的气呢，是不是？”
    玉秀只得无奈笑笑。
    几人坐定，夏知荷便把玉秀定亲的始末说了，待说到林潜扛着一头野猪上门时，莘娘噗嗤一声笑了，道：“倒是个实心眼的，这样也好，他既有这样的本事，就不怕玉秀跟着他吃苦，心眼实些，日后才不会欺负玉秀。”
    夏知荷道：“谁说不是，那头野猪三百来斤，我们家人口又少，怎么吃得完，还好玉秀这孩子勤快，都给做成酱油肉了。喏，这一篮子是给你的，还没阴好，你带回去，挂在通风的地方阴两天就能吃了。”
    “呦，还有我的份呢？那我可得好好尝尝。你们是不知道，这野猪肉，在集市上可比家养的抢手哩，一斤肉卖到三十文都有人抢着要，我好几次听说有人卖这野味，等我赶过去，人家早就卖光了，就剩些野鸡野兔的。”
    “当真？”夏知荷听了，想想家中这几日吃掉的肉，折合成银子一算，有点心疼。
    “自然是真的。”莘娘道：“所以说，你家这女婿，确实是不错了。”
    夏知荷道：“我也觉得不错，不然也不舍得把玉秀嫁过去。如今玉秀亲事既然定了，之前请你帮忙的事就算了吧，让你白忙活一场。”
    莘娘摆摆手，道：“这有什么，何况我也没做什么，不过动动嘴皮子罢了。再说，你还给了我这么多肉哩。”
    又坐了一会儿，夏知荷跟玉秀便起身告辞了。
    因今日是冬至，要吃糯米糍和汤圆，她两人便去店里买了些红糖、芝麻和花生，黄豆跟糯米家里有，就不必买了。往日来镇上，两人都要买些肉回去，现在家里最不缺的就是肉了，所以也不必买。因此今天一趟才花了不到一百文，回去的路上，夏知荷捏着荷包，直说没花完不习惯。
    大遥山里，林潜把他的熊窝整个翻了一遍，终于在稻草堆中找到了揉成一团的银票。幸好他那日想起来找一找，不然再过一天，这些稻草就要被他拿来生火了。
    银票面值一百两，林潜捏着这薄薄一张纸发了会儿呆。也不知这一百两够不够盖房子，若不够，说不得他得在年前，下山再抓几个强盗了。
    为了这事，他又回了一趟家。
    赵氏见他不用喊就自己回来了，心里直点头，心说这亲事还真说对了，以前可从未见他三天两头回来的。
    听林潜问她说盖房子要多少钱，赵氏想了想，道：“咱们山里，山地都是无主的，你随便圈一块就算你的了，因此不需要买地。建房子用的木头自己砍，沙土自己挖，这些也都不用钱，就是请人来帮忙，要给人家算工钱，还要包人家吃饭。你若要盖像咱家这么大的房子，十两银子足够了。我和你爹商量过了，除了八两聘银，家中再出八两，给你盖一处小一些的，你们小两口住，就算以后有了孩子，也足够了。”
    林潜脑子里却映出玉秀纤细的身形，想起那日第二次见面，送她下山时她踉跄艰难的步履，顿了顿，道：“若在山下建房，需要多少？”
    赵氏愣了一下，迟疑道：“山下的房子，八两银子怕是远远不够的。”
    林潜道：“我有银子。”
    见他说得坚定，心知他已是打定主意了，赵氏也没想再劝，只道：“这我就不清楚了，不过我看你岳家的房子，还新得很，看来是这两年才建的，你倒可以去问问，正好今天冬至，上门拜访也不算唐突。”
    林潜想了想，点点头，和她示意一下，便准备下山去了。
    眼见他将要踏出家门，赵氏想起什么，忙高声道：“这次可别再带野猪去了，他们家人少，你这三天两头地送去，人家就是当饭吃也吃不完啊。”
    正准备再去抄一窝野猪的林潜脚下一顿，微不可查地点点头，大步离去了。
    赵氏在后头看着他略显局促的步伐，乐得咯咯直笑。

☆、第26章 那就送只傻狍子

最终林潜捉了只狍子下山，他记得赵氏说的话，担心李家还没将野猪吃完，所以没把狍子宰了，而是活捉，绑了四只蹄子提下山。
    他人长得高大，面又冷，让人一见难忘，更何况上一次他扛了那么大一头野猪，李家沟的人更是对他印象深刻。
    这次他一出小遥山，就有人认出他了。碍于他那张冷硬的脸，那些人也不敢上前搭话，只在他身后交头接耳指指点点。
    一个妇人道：“他就是李大柱的女婿吧。”
    另一个说，“是他，听说是大遥山里的山民，前几天才送了只野猪给李大柱，我经过他家院外看到了，那酱油肉挂了满满一个院子，到过年都吃不完。这才多久，又送过来了。”
    “我就说呢，李大柱那媳妇儿这么精明，又疼她女儿，怎么会无缘无故的要把女儿嫁给山民，原来是得了这么一个又有本事又大方的女婿，要是我家女婿也这么大方，别说一个女儿了，两个我也嫁他。”
    “你家女儿才三岁，做白日梦呢你。”
    “恚“ツ闼担他手上提的那是什么？看着有点像鹿，可是又不太像。”
    那妇人看了看，也不知是什么，旁边汉子便道：“那是狍子，我听说一般林地里没有的，咱们这地界，只有大遥山快到山顶的地方，有一小片缓坡，那儿才有几只狍子。这狍子跑得又快，一般猎人猎不到，只有那武艺特别好的，或者经验丰富的老猎人才能打到。我有个亲戚在在县里酒楼当小二，他跟我说，上次有个猎人去他们那儿卖野味，一斤狍子肉要五十文呐。”
    “嚯！那你说他手上这只，不得值个五六两？”
    汉子道：“我看差不离。你说这李大柱走得是什么狗屎运，娶了那么漂亮一个媳妇儿，白得一个能干的女儿，现在又有这么大方的女婿，平常人遇不上的，都给他遇上了。”
    那妇人斜着眼看他，道：“你羡慕啊？那你跟他换一换看看。”
    “可别，”那人忙不迭摆手，道：“他现在的媳妇是不错，以前那个就差远了，我可不想无缘无故做了王八，也不想绝后。”
    那妇人便嗤笑道：“你倒是真想，也得看人愿不愿意跟你换。”
    林潜一路走，身后留下一片议论之声。
    不知什么时候，几个小孩跟在他后面，其中一个甚至身后去揪狍子屁股上的白毛，狍子吃痛，蹬蹄挣扎了几下。
    林潜往后一看，那小孩也仰头看他，鼻下挂着两条清鼻涕，脸上脏兮兮的。见林潜回头，小孩也不怕，反而吸吸鼻涕，问道：“你就是要娶玉秀姑姑的人？”
    林潜盯着这些孩子看了看，点点头。
    那孩子道：“我叫三儿，他是虎子，他是小豹子，他是……你听好了，如果你以后敢欺负玉秀姑姑，我们就把你打一顿，再把姑姑抢回来，虽然大人们说你很厉害，可是我们人多，你是打不过我们的！”
    那几个孩子跟着齐声道：“你是打不过我们的！”
    林潜又看了看他们，点点头，道：“不会。”说完就走了。
    几个孩子留在原地，你看看我，我看看你，小豹子挠着头，问虎子道：“哥，他说不会是什么意思啊？是说不会欺负玉秀姐姐，还是说不会听我们的啊？”
    他哥没回答，反倒是三儿敲了敲他的头，说：“笨！当然是不会欺负玉秀姑姑了！我们这么多人，他肯定怕了我们！”
    小豹子捂着头，委屈道：“不许说我笨，我娘说了，按辈分你要喊我叔叔的！”
    “我才不要！”三儿做了个鬼脸，“你比我还矮！”
    “哥哥……”小豹子泪眼汪汪地看着他哥。
    虎子没说话，默默卷起袖子。三儿看看势头不对，一溜烟跑了。虎子在后头穷追不舍。
    带头的两个跑了，剩下几个孩子互相看看，没一会儿就各找各娘去了。
    林潜进门时，玉秀正用小磨盘磨黑芝麻。芝麻炒得焦香，磨成粉，再调入糖粉，包进汤圆里，一口咬下去，软糯糯的白皮中流出香喷喷甜滋滋的馅儿，那滋味别提多美了。
    他上门，李家人自然欢迎得很。
    夏知荷看着地上扭来扭去的狍子，心中高兴的劲头就不用说了，只是她有点担心，赵氏和林森虽然都不是小气的人，可林家其他人怎么样还不知道，林潜这样三天两头送东西来，怕他们面上没说什么，心里却不高兴，到时候玉秀过门了，暗地里给她使绊子。而且林潜把打来的猎物送到家里来，他自己的营生不知有没有受影响，这孩子心眼实，可别自己舍不得吃用，都送给她家了。
    于是她道：“阿潜来了就来了，下次可别再带东西过来了，多了也吃不完，你看看咱们家，上次送来的野猪还剩不少呢。”
    林潜看看院子里挂着的一排酱油肉，默默点头。下次来不带肉就是了。
    夏知荷请他去屋里坐，他看着仍在一旁磨芝麻的玉秀，摇摇头，朝玉秀走去，低声说了句我来。
    玉秀本要拒绝，被他使了个巧劲，不得不把磨盘让出来。她看她娘在一旁偷笑，只得红着脸低头，拿了把小刷子，把磨出来的芝麻粉收到陶罐子里。
    两人离得近，林潜便闻到从她身上传来的一股清香，不由看了她一眼。一看之下，才发觉她今日似乎和平常有些不同。猛一看都差不多，可总觉得她今日唇特别红，脸上更有血气，头上的小珍珠银簪也显得别致可爱。他不自觉看了一眼又一眼。
    他看人时是光明正大地看，丝毫不知遮掩，直看得玉秀更加不敢抬头，看得夏知荷在一旁暗笑至肚子疼。
    好在芝麻没多少，他动作又快，很快就磨完了，玉秀赶紧端着陶罐子躲进厨房里，脸上烫得要烧起来。
    林潜看着她走进厨房，才把视线收回来，等看到厨房外堆着的木头，又挽了挽袖子，要过去劈柴。
    夏知荷忙拦住了，道：“哪有让你特地上门来劈柴的道理，放着吧，一会儿玉秀他爹回来，自然会来劈的。”
    然而林潜真心要去做，她又怎么拦得住，最后没办法，只得由他去了。林潜动作又快又准，一截木头竖着放，一斧子下去就劈成两半，他捡起来随意往旁边一丢，便整整齐齐地码成堆。
    夏知荷在一旁看着，越看心中越满意。这样一个女婿，又能干又勤快，又大方又会疼人，真的没什么可说的了。
    琴婶子恰在此时上门，她看着林潜那高大的身形，也是一惊，等回过神来，忙对夏知荷道：“妹子，这就是你家那女婿吧。呦，长得可真结实。”
    “是呢，”夏知荷无奈道：“这孩子，非要帮我劈柴，我说等当家的回来让他干就是了，哪有那让他干活的道理。”
    琴婶子便道：“他既然有这份心，你就安心受着就是，一般人可盼不来呢。”
    琴婶子走近几步，看见地上的狍子，又是一惊，“呦，这又是什么？还活着呢！”
    “是狍子，阿潜刚从山里抓来的，他怕家里吃不完这许多肉，就活捉了，打算养几天再宰。”
    “哎呀，不得了不得了。”琴婶子念叨着，稀奇地绕着那狍子转了两圈，末了直起身道：“我说知荷妹子，你家这女婿，真的是没话说了。前几天才送了只野猪，怕有五六两吧，今天这只更是只多不少，你看看你，就在家里坐着，就比得上我们地里辛苦两年了。这女婿没话说，寻常人家的儿子也未必能有他这份心呐！”
    夏知荷拉了她往屋里去，道：“和嫂子说句实话吧，当初把玉秀许给他，我也不是图他什么，只要他对玉秀好就行。只是这孩子心实，每次来了都不空手。我知道如今外面怎么说我，定是说我会算计，给玉秀找了个这么好的下家呢。”
    “嗨，你理他们做什么，那些人就是眼红。咱们自家的日子自己过，总不能因为别人几句话就不过了吧。他们要眼红就眼红他们去，别人越是嫉妒，才越能说明你家的日子好。”
    夏知荷笑了笑，道：“嫂子今日来，可是有事？”
    琴婶子道：“确实是有事情要来问你家大柱，怎么他今日不在家？”
    “他去县里了，有户人家请他做嫁妆，他做了一半，先给人送去。嫂子有什么事情，不知方不方便和我说？”
    琴婶子道：“跟你说也一样，你也知道，我自今年入冬，就开始给我家老大张罗婚事了，倒也看了几家，不过我想着，不管相中了谁，家里这房子都得先做起来，不然日后小两口连个新房都没有。我看你家这房子，石料砖瓦都很实在，就想找大柱打听打听，当初是从哪家买的？”
    夏知荷笑道：“这事嫂子问我，倒是问对了。当初家里盖房子，一应用料都是我一个好姐妹帮忙张罗的，她家自己就开着绣庄，丈夫又长年在外跑，认识的人多着呢。嫂子若有意，改日和我一同去镇上，我给你牵牵线。”
    琴婶子听了，忙高兴道：“那好那好，要麻烦妹子陪我跑一趟了。”
    夏知荷道：“嫂子和我客气什么。家里商量好要盖几间屋子了吗？”
    说起这个，琴婶子又开始叹气，“我原想着，至少要像你家这样盖个五间，三个孩子一人一间，我们老两口一间，还有一间前一半做堂屋，后一半做厨房。只是手头的银子凑了又凑，也只够勉强盖个四间的。”
    夏知荷垂眸想了想，道：“要不我这里先借嫂子一些？”
    琴婶子摆摆手，道：“不用不用，我看你家今年刚买了地，玉秀明年要出门了，得给她办嫁妆吧，你手头也不宽裕，可别为了我把玉秀给委屈了。我也想清楚了，四间就先盖四间，反正老二不常回来，让月梅住他的屋子就好，过了年月梅就出门了，四间屋子也够用，以后手头有钱了，再来加盖就是。”
    夏知荷听了，便不再说什么。琴婶子又坐了一会儿，就起身回家了。
    没过多久，李大柱也赶在汤圆出锅前进了家门。
    汤圆有芝麻馅儿和花生馅儿的，白胖胖圆滚滚的汤圆躺在碗底，汤面上飘着一朵朵桂花，一股甜香味扑鼻而来。
    除了汤圆，还有裹了红糖黄豆粉的糯米糍，做成刚好入口的大小，颗颗分明地盛在盘子上端上来，鼻尖弥漫着黄豆的焦香味。
    玉秀和夏知荷胃口小，吃这两样足够了。她怕李大柱和林潜吃不饱，又给他们下了两碗面条，蒸了一碟酱油肉，炒了一盘碧油油的青菜，虽然是简单的家常菜，两人也吃得干干净净。
    吃过饭，玉秀和夏知荷收拾了碗筷去厨房，留林潜和李大柱说话。
    厨房里，夏知荷一直盯着玉秀看，玉秀原先还当作没发现，后来有点羞恼了，说：“娘，您老看我做什么？”
    夏知荷笑道：“傻玉秀，娘心里高兴呢。我原担心，这亲事是咱们和他娘先说定的，阿潜后来才同意，我怕他心里不喜。如今看来，倒不是这样。虽说咱们家不图他林家什么，可阿潜每次上门都没空手，说明他心里对这门亲事也是在意的。你看他今日的模样，还晓得看你呢。”想起刚才院子里的情景，夏知荷又笑得花枝乱颤。
    玉秀给她笑得脸上火辣辣的，索性低了头不理她。心里的滋味却有些怪，一面暗恼林潜方才乱看人，可这烦恼里，又夹杂着一丝丝甜。
    夏知荷笑了一会儿，担心她脸皮薄真恼了，便收了笑。过了一会儿，她想起什么，正色道：“秀儿，你要知道，他既然对咱们有心，那咱们也不能冷了他，真心都是用真心来换的，若只一味要别人的好，却不愿付出，那不管什么感情，都是不能长久的。”
    玉秀听了，轻轻点头，“我知道。”她抬头看了看她娘，欲言又止。
    夏知荷道：“怎么了？”
    “我……我做了一双鞋，不知道合不合他的脚。”上次林潜来家里，玉秀就发现了，他脚下的鞋子磨损得厉害，她想了一夜，第二天瞒着她娘，躲在房里做了双鞋，是比着李大柱的鞋样做大了一码的，不知道合不合适。
    夏知荷笑道：“傻孩子，不管合不合适，都要给他，不然人家怎么知道你的心意。再说，你把鞋给他穿了，知道哪儿不合脚，下次再做才能做出合适的。一会儿他要走了，你去送他，千万记得把鞋子给他。”
    另一边，林潜问李大柱道：“在小遥山下盖一处房子，需要多少银子？”
    李大柱看了他一眼，倒没多想，道：“山脚下那片地是荒地，一亩地二两银子，若盖房子，得看盖几间，咱家这样的，一间五两银子就够了。”
    林潜在心里算了算，觉得那张银票还是够盖几间屋子的，便安心地点点头，打算等回去想好了要盖多大的房子，再下山来买地。
    两人又说了几句，林潜看看天色不早，打算起身告辞。
    李大柱站起来要送他出去，夏知荷却不知什么时候从厨房里出来了，轻轻拽了拽李大柱，把他往房间里拉去。院子内一时只剩下林潜和站在厨房门口的玉秀。
    天色微暗，微风轻抚，两人隔着几步远，沉默相对。
    倒底是玉秀先打破这局面，她飞快地撇了林潜一眼，轻声道：“你等一等。”说完，快步走回自己房里。
    林潜不自觉跟了两步，又停下来，等在原地。
    玉秀很快从房里出来，手里拿着一个布包，慢慢靠近了，把那布包打开，露出一双鞋来，她迟疑着递过去，低声道：“我估摸着做的，不知合不合脚，你拿回去试试，若哪里不合适，再拿来给我改一改。”
    林潜双手接过，收进怀里，道了一声多谢，再看看玉秀，喉头动了动，似乎想要说点什么，最终还是没说出口，点点头，转身大步离去。只是那一贯沉稳的步伐里，多了一丝难以察觉的轻快和雀跃。
    等他走远了，玉秀才抬起头来，面上微微发烫。给李大柱以外的男子送东西，这种事她还是头一次做，之前还笑话李月梅害羞呢，事到临头才发现，自己也没比人家好多少。
    夜里，李大柱想起之前林潜的话，这才发现有些不对，便对夏知荷把这事说了。
    夏知荷听了，忙追问：“他果真问了你盖房子需要多少银两？”
    李大柱点点头，说：“我当时没多想，早知道就多嘴问问他问这个做什么了。”
    夏知荷却想起之前赵氏说的，林潜与家里人不亲近、甚少回家的话。照着样看，林潜婚后也不大可能和家里人住一块，那他此刻来问房子的事，十有八－九，是给他自己成亲准备的。
    这么想着，夏知荷心口嘣嘣地跳起来。她前几天还想呢，若玉秀成了亲，还能陪在她身边就好了，眼下这个想法可能成为事实，她怎能不激动？
    她想了想，忙又问李大柱：“你和他说了价钱，他怎么说？”
    李大柱皱眉回想，摇摇头，“他就点了点头，没说什么。”
    没说什么……夏知荷默念着这几个字，心里慢慢平静下来，猜想着林潜到底是什么想法。
    莫不是银子不够？
    这是极有可能的。他既然要盖新房，那至少也要盖个三间，像家里这样的转瓦房，再加上土地的费用，怎么也得二十两了。他一个单身汉，二十几年都是一人吃饱全家不饿，对钱财这种事必定没什么章程，有钱就花了，没钱也无所谓，眼下突然要拿出二十两银子盖房子，他一时囊中羞涩也是正常的。虽说山上的猎物可以卖钱，可也不是每次能猎到值钱的，他又连着两次往家里送了这么多，自己手头上肯定没剩下什么，定是凑不出这些钱了。
    夏知荷想了许久，心里暗下决心，等下次林潜上门，定要问问他到底是什么想法，若他真的肯在山下盖房子，那就算拿她自己的私房钱去补贴，她也是愿意的。
    第二日，林潜又回了一趟家里。
    赵氏眼尖，一眼看见他脚下的新鞋，那鞋子做工细致，针脚密实，鞋面上还绣了些暗纹，不是寻常店里卖的那种。她心里有了猜想，嘴上却故意道：“咦，阿潜你这双新鞋哪里买的？样子倒是不错，改天我下山，也给你爹买一双。”
    林潜默默把带回来的猎物放下，沉默了一会儿，才道：“外头买不到。”
    赵氏心里好笑，“外头买不到，那就是里头的人送的咯？”
    她本意是想取笑取笑这寡言儿子，人昨天才送的鞋，今天他就颠颠地穿上了。哪想林潜听了他的话，想了想，竟老实地点了点头。赵氏一时无言，这实心眼的傻儿子，得，以后又是一个内管严。
    赵氏想起昨天要他下山的本意，道：“昨天问过你岳家房子的事了？”
    见林潜点头，她又问：“手头银子可够？若不够，我和你爹再商量一下，家里还能再匀出一些来。”
    林潜道：“不必，够了。”
    赵氏便道：“你自己心里有打算就好，若少了什么，尽管和家里说，咱都不是外人。你要住到山下去，我和你爹都不反对，只是这样一来，盖房子的事我们就帮不上多少忙了，那些人工用料，还得你岳家帮忙张罗，要是你不好意思开这个口，改天我给你跑一趟。他们家就这一个女儿，以后你们两家住得近了，你要时常去岳家看看，有什么事情能做的就多做一点，别让玉秀一个女人整天忙来忙去的，她是个好姑娘，你可别欺负人家。”
    林潜听了，郑重点头，道：“我记下了。”

☆、第27章 给你做衣服

玉秀原本担心这只狍子不好养，会被养瘦，结果发现它心大得很，被栓在鸡棚里，既不闹腾也不挣扎，按照林潜说的喂法，递给它稻草秸秆，它就伸头过来吃，不给它也无所谓，总之十分省心。看它这么好养，夏知荷决定多养一阵，等过年再宰了吃鲜肉。
    李月梅昨天从她娘那里听说了狍子的事，今日一早就跑过来看。她如今被她娘掬在家里绣嫁妆，也就偶尔来玉秀这里坐坐，很少出门了。
    她凑近了，小心翼翼地伸手去摸狍子，见没被咬，才放心地给它顺了顺毛。
    “好有趣啊玉秀姐，它还要舔我的手呢。来来来，给你吃这个，不要吃我的手。”
    逗弄了好一阵，新鲜的劲头过了一点，她才拍拍手，凑到玉秀边上，笑眯眯道：“玉秀姐，我那未来姐夫对你可真好。难怪我娘回去了一直夸他呢。”
    她口中的未来姐夫，就是指林潜，这几日她一直这样称呼，玉秀也懒得去纠正了，听她这么说，也只笑笑。
    李月梅又说：“我娘说他高得很，真的有那么高吗？”
    玉秀道：“是有点高，比我爹高点。”
    李月梅惊叹道：“比大柱叔还高啊，那得多高了，给他做衣服肯定特别费布料吧？”
    玉秀听她感叹出这个结果来，禁不住噗嗤笑了，道：“给他做的床还特别费木料呢。”
    李月梅笑着凑近了，小声道：“玉秀姐，那你给他做过衣服了吗？”
    玉秀斜眼看她，“坏丫头，说了半天在这里等我呢？怎么，张信要你送衣服给他？”
    李月梅愁眉苦脸地点点头，“昨天冬至，他给我家送糯米粉，偷偷和我说的，想穿我亲手做的衣服或是鞋子，这些我倒是给我爹做过，可我根本不知道他的尺码，要怎么做呀？”
    玉秀道：“那就先做简单，给他做一双鞋，你在心里估量一下，他的身量和你爹跟哥哥们哪一个相近，就按那个的尺码来做，大了或小了都不要紧，让人知道你有这份心就行了。”
    李月梅从她这得了主意，忙点点头，很快就回去了。
    她走后，玉秀放下手中的活，微微出神。刚才李月梅的话，倒是让她心里有点感触。说起来，林潜这两次送来家里的东西，确实是很不得了的了，往常他们家几年也不会吃掉这么多肉。
    可她自己从始至终也只给他送了一双鞋而已，这么一想，心里头就有些不是滋味。至少再给他做身衣服吧。
    她想起这几次见面，林潜来来回回穿的也就那两身衣服，还磨得发白了。也不知他天生不怕冷还是怎么样，每次穿的衣服都很单薄，这大冷的天，让人看得牙齿发颤。
    至少要给他做一身夹棉的外衣，还是照他爹的尺码做大一号，若不合适到时候再改。
    她心里盘算着，林潜身量高，一身外衣至少要半匹布，若是夹棉，就得内外两层，那就要整整一匹布了，而且布料要选择细棉的，这里就要四百文钱。他那么高，一身棉衣总要一斤棉花了，这里又是三十文。还有针线什么的不算，原料就要四百三十文。
    不知道手中的钱够不够，玉秀想了想，起身回了自己房间，从床头柜里摸出一个带锁的小盒子，开了锁，里面是几件银首饰和一些铜钱。首饰是夏知荷时不时给她的，昨天那支小珍珠银簪也在里边，总共是一只银镯子，一对银簪，两对银耳环。而从三年前开始，每次卖了绣品，夏知荷都会给她一些钱，虽然不多，可积累起来也有一捧铜钱了。
    她把铜钱倒在床上，一枚一枚数过来，一共有五百零三文。好歹是够了，玉秀心里松了口气，剩下几十文，还能再买两个好点的鞋面，给他做一双靴子，冬天里大遥山上会有积雪，穿着一般的鞋子走动，很快鞋子里就会浸水了，这时候穿一双厚底靴子就正好。
    她把首饰收好，小盒子重新锁上藏起来，这些铜钱则收进荷包里，打算下次去镇上就去买布料。
    次日下午，赵氏来到李大柱家。夏知荷欢欢喜喜地把她迎到屋子里，玉秀上前给她见了礼，又上了两杯茶，端上一碟新做的核桃酥，之后就躲进房里。
    赵氏见了夏知荷，笑眯眯道：“妹子，二姐可要好好谢谢你，多亏你养了这么好的女儿，又肯把他许给我家阿潜。你不知道，我那傻儿子，自从定了这门亲，整个人都不一样了。”
    夏知荷听了，心里欢喜，道：“二姐说的什么好，我还要谢谢你教出了阿潜这样的好孩子呢。”
    赵氏道：“你是不知道，从前他甚少回家，每次都要我让他弟弟去喊才行，可自从定了亲，三天两头就往家里跑了，到底是要成家的人，心里有了牵挂，就是不一样。我和你说个好笑的事，前两天玉秀不是给他做了一双鞋么，这孩子第二天就穿上了，还跑到我面前显摆呢，我故意问他哪里买的，他跟我说外面买不到，我就玩笑说既然外面买不到，那就是屋里的人送的咯。你猜怎么着？他竟然点头了！哈哈哈哈……这傻孩子，给人听见要笑他一辈子呢！”
    夏知荷听了，也捂着嘴笑得不行。
    “哎呦喂……”赵氏笑得眼泪都要出来了，“当时我心里就笑岔了，偏偏还要装作没事人一样，可把我憋坏了。”
    夏知荷勉强停了笑，道：“所以说他是个实心孩子呢。”
    赵氏抹了抹眼角，说：“是啊，他从小就是这么个性子。话又少心眼又实，偏偏还长了一张冷脸，总让人误会。冬至那日他下山来，也不知跟你们说清楚他的来意没有。他是想要在小遥山下盖一处房子，作为日后的新房，只是不知需要多少银子，我才让他上门来问问。”
    夏知荷听了，喜道：“果真？我说那日他怎么突然问这些呢。”
    赵氏点头道：“我和他说了，既然要在山下盖房子，我和他爹人生地不熟的，也不能帮着张罗了，一应事情还得麻烦妹子你们夫妻二人，我看他不好意思上门提这事，就腆着脸替他来说一说。不知道妹子你们是否方便，若方便就劳烦替他张罗一下，若不方便，就让他自己折腾去。”
    夏知荷忙道：“这有什么，都已经是一家人了，何必说这种客气话。况且眼下也是巧了，我隔壁这一家嫂子，家里也要盖新房子，阿潜若要盖，砖石瓦料正好和他们家的一起买了，还能便宜一些。”
    赵氏道：“那就劳妹子伤神，替他张罗张罗了。”
    赵氏走后，夏知荷就把玉秀叫来，跟她说了这个好消息，玉秀也是又惊又喜，她之前想都不敢想的事成真了，简直喜得不知该如何是好。
    夏知荷因之前就有所预料，所以一会儿后就冷静下来，道：“等一下就让你爹去七叔家里问问，山脚下哪一块地要卖，明天我和你琴婶子去镇上，找你莘姨说说砖瓦石料的事，冬日农闲，人工好找，临时招就是了，等下次阿潜再上门，咱们商量一下房子的格局，就能买地开工了。”
    听她说要去镇上，玉秀想了想，虽有些不好意思，还是说道：“明日我和娘一起去，我打算……给他做一身衣裳。”
    夏知荷听了，想起赵氏说的林潜穿了新鞋的表现，心里好笑，道：“好，要多少银子，我这里出。”
    玉秀轻声道：“不用了，娘之前给我的那些银子够了。”
    夏知荷知道这是她给林潜的心意，也不勉强。
    第二日，因不是集会，村长家的牛车并不载客，李大柱就上门借了车来，自己拉着一车人去了镇上。
    莘娘得知李家的女婿要在山下盖房子，心里也替夏知荷高兴，拍桌保证一定替他们张罗好。
    之后夏知荷陪着玉秀去布庄，选了一匹天青色的细棉布，几尺缎面，又去买了一斤棉花。因明日张家会来下定，琴婶子也趁空去买了干果、点心，之后几人一同返回村里。
    第二日，张家请了一队人，敲锣打鼓地来村里下定。
    五两聘金、一对龙凤喜镯、两匹布、一担聘饼、四式海味、三牲、还有各色干果生果，俱盛在红漆木盒中，放在琴婶子家的堂屋里，她家亲戚邻居便上门来观赏。
    夏知荷也去了，回来后对玉秀道：“你琴婶子这个女婿不错，张家人舍得对儿媳大方，想来月梅过了门也不会遭罪。”
    李月梅大伯娘王氏也来了，张家这些聘礼看得她眼红，回去后对着李月萍又是一通骂。在她看来，要不是李月萍闹腾，眼下她的八两聘礼也该到手了，比张家的还多三两呢！
    钱氏在一旁道：“娘，您听说了么？前两日那个山民又给李大柱家送了一头狍子，那可是稀罕东西，比野猪金贵多了。我看月萍这次真的是犯了傻，大好的姻缘往外推，您说，要是咱们家也和山民结了亲，不指望他能像李大柱家那个那么大方，可送点野鸡腊肉上门总有的吧。”
    这话说得王氏心里更冒火，她仿佛看见八两银子和野猪腊肉从她眼前排着队溜走，心疼得肝颤，又跑去后院，跟骂仇人一样，把这女儿骂了个狗血淋头。末了，她对钱氏道：“你这就回去和你嫂子说说，看看有没有什么人家，只要出的起八两……不，只要能给六两银子，我马上就把这赔钱货嫁过去！”
    钱氏这两日想着李大柱家的肉，嘴里正淡，正想找个理由回娘家呢，闻言眼前一亮，道：“哎，好，我这就去。”
    李大柱家里，夏知荷正在挑酱油肉，她选了几片肥瘦均匀的，放在篮子里，又把玉秀喊来，交代道：“你把这些肉送到你七叔公家里，咱们家跟他们借了好几次牛车，之后买地的事也需要他帮忙，不送点什么，我心里过意不去。”
    玉秀点点头，提了篮子往村头走去。
    陈氏见玉秀上门，心里既高兴又失落。在她看来，玉秀是二儿媳的最好人选了，只是天意弄人，一开始她介怀玉秀寡妇的身份，不肯上门提这事，后来又担心夏知荷要留玉秀招女婿，又没提，这两下里一耽搁，这么个好姑娘，就给别人家说走了，让她心里怎么也不是滋味。
    玉秀把篮子放在桌上，道：“家里做了许多酱油肉，娘让我送一些给婶婆尝尝，不是什么好东西，您可别嫌弃才好。”
    她这么说，陈氏倒不好推辞了，当下就接过篮子看了看，道：“傻丫头，谁还能嫌弃肉不成。呦，这肉确实好，你看这红红白白的五花，跟家养的就是不一样。”
    陈氏也听说了，李大柱家的女婿，给他家送了一头野猪和一只狍子，看起来确实是个有本事的。正因如此，在知道玉秀要嫁人后，她的心思活络了一会儿，就熄灭了上门提亲、和那山民抢人念头――李大柱家得了这么个女婿，未必看得上她二儿子呢。
    从村长家里出来，玉秀沿着碎石路慢慢往家里走。
    经过一处院子外边，她看见有个人影一闪，就不见了踪迹，她还以为自己看错了，再看看这院子，正是余寡妇家里。她心里稍一想，就明白了，刚才那个人哪里是不见了，分明是进余寡妇家里去了。
    没料到会撞见这种肮脏事，玉秀冷笑一声，加快脚步离开这里。
    走着走着，她的步子又慢了下来，心中渐渐升起一个念头，一个可以对付余寡妇的念头。
    她沉浸在自己的想法里，一时间忘了外头的事，等经过一处小竹林，又被竹林内钻出的人影吓了一跳。
    定睛一看，眼前这个堵在她面前的大个子，可不就是几日未见的林潜。

☆、第28章 你擦胭脂好看

林潜站在路中间，玉秀撇了他一眼，赶紧低头，心里有点不知名的喜悦，又有些紧张，心头砰砰直跳。
    他就如同一根木头杵在那里，既不说话，也不走开，虽说这里偏僻，离家里近，没什么人会经过，玉秀到底还是怕给人瞧见，忍不住抬头看他一眼，却见他目不转睛地盯着自己，她又受惊般低下头，面上渐渐烧了起来，低声道：“你怎么来了？”
    林潜嗯了一声，没了动静。
    玉秀又等了等，心里突然有点羞恼起来，道：“没什么事的话，我就回去了。”
    说着就要绕过他离开，却被突然伸出的一只手拦住了。那只大手就拦在身前，玉秀吓得往后退了一步，再定睛一看，那张开的手掌上躺着一个小小的白瓷盒子。
    “给我的？这是什么？”
    林潜又嗯了一声，还是不说话，只把手往前送了送。
    玉秀没法子，只得拿过来，洁白圆润的小瓷盒上，还带着另一个人的体温，她轻轻打开，一股浓郁的花香飘出来，这竟是一盒色泽妍丽的胭脂。
    玉秀轻轻啊了一声，又喜又羞，说不出话来。
    林潜喉头动了动，语调低沉道：“擦这个，好看。”
    玉秀的脸便轰地一声，全红了。
    林潜看得眼也不眨，觉得她此时的模样，比那天涂了胭脂还好看。
    那日夏知荷跟他说下次上门别再送猎物了，他就一直在想要带什么。直到今日回家，看见弟媳打他小侄儿，说把她胭脂糟蹋了，他才心中一动，想起那日玉秀嫩红的嘴，马不停蹄就赶到了镇上，花二两银子买了一盒胭脂。店家说这是最好的，没有姑娘会不喜欢，看她眼下的模样，应该也是喜欢的吧？
    过了好一会儿，玉秀脸上的红才褪去一些，她仍不敢抬头，微垂着脑袋，露出一小段细白的脖颈，道：“谢谢……下次不要这么破费了。”
    林潜眉头微皱，“你不喜欢？”难道店家骗他？
    “不，”玉秀忙道，“我很喜欢，只是……娘说，你要在山下盖房子是不是？又要买地，又要砖瓦石料，还有给人的工钱，得不少银子呢。我这里也没什么要紧的事，不必再破费给我送东西了。”
    原来不是不喜欢，林潜眉头又舒展开，道：“我有银子。”
    “可是……”玉秀有心跟他说，就算此刻有银子，也应该省着些花，好好规划规划，不然以后没钱了，日子不好过。可此刻两人仅定了亲，说这些又有点过了，还没到那份上。再说了，人家好意送她东西，难道还要被她说一通？想到这里，她又把那些话咽了回去。
    林潜见她欲言又止，想起她两次说破费，怕她觉得自己浪费，又道：“这个便宜。”
    玉秀轻轻嗯了一声，低头捏了捏指头，一眼瞧见他脚下自己做的鞋子，心里又涌出些甜意，“鞋子合脚吗？要不要我再改改？”
    “不用，”林潜顿了顿，又补充道：“很舒服。”
    “那就好，”玉秀点点头，又见他身上衣服单薄，忍了忍，还是没忍住，把心里的话说出来：“你怎么穿得这么少？山里寒冷，担心着凉了。”
    林潜闻言，也低头看看自己身上的衣服，这二十几个冬天，他都是这么穿过来的，没觉得自己穿少了，也不觉得冷。他想了想，说：“不冷，手是暖的。”说着，还指了指玉秀手中的白瓷盒子，意思是说刚才递给她时，那个盒子一直很热呢。
    玉秀看他的动作，想起来现在被自己紧紧捏在手里的盒子，刚才是被另一个人握在手心里的，这么一想，她不知为何胸口又跳快了两下。
    抬头，见对面的人目光灼灼盯着她，莫名有些心慌，刚要说自己要回家了，又听他说，“你想要什么样的房子？”
    这个问题困扰林潜两天了。自那天冬至后，他就一直在想，要盖一间怎么样的房子，后来发现自己实在没什么想法，就想起玉秀来了。反正这屋子以后是两人一起住的，不如去问问她。他仿佛给自己找了个上门的借口，急匆匆下山买胭脂，又躲在这里堵人。
    这是在规划两人的新房呢。意识到这点，玉秀忍着羞涩，又担心他手上银钱不够，便道：“不必要多大，一间堂屋，一间厨房，一间卧房足够了，最好有个院子，沿着围墙种几棵果树，院子里有一小片地，种点瓜果蔬菜，还能晾晒衣服。”
    林潜边听边点头，一面在心里盘算，至少给她盖一排三间，另外再盖一排，以后给小孩住，父母来了也住那里，至于他自己，当然是跟着媳妇儿住的。前后再围两个大院子，前院让她布置，后院么，随便弄弄，算是他练武的地方。
    玉秀说完，见确实耽搁挺久了，怕给别人瞧见说些风言风语，便道：“我要回去了，你若有空，改日来家里吃饭。”说着，见他看着自己，觉得话里的意思让人误会，好似自己邀他上门似的，忙又补了一句：“买地的事，爹要跟你商量一下。”说完赶紧绕过他，低头匆匆走了。
    等一路被风吹到家，面上的热度终于消下，她才推开院门进去。
    夏知荷正在廊下晒太阳，手上做着针线，见她进来，随口道：“怎么去了这么久，你婶婆留你说话了？”
    “没呢。”玉秀慢慢踱过来，想了想，对她娘说实话道，“我在路上遇见他了。”
    “谁？”夏知荷疑惑地抬头，等看见玉秀含羞的模样，还有什么不明白，笑道：“阿潜来了？”
    “嗯。”玉秀轻轻点头。
    “他和你说了什么？怎么没到家里来坐坐？”
    玉秀便把手上的胭脂那出来了，递过去，“他给了我这个。”
    夏知荷饶有兴致地接过，刚一开盖，沁人的香味便飘散出来，再看看那鲜艳妍丽的颜色，她不禁道：“哟，这个可不便宜。”
    夏知荷从前在大户人家家里做大丫鬟，见识过不少东西，眼界自然不大一样，就如这胭脂，在许多人看来，都是红红的一盒，没什么好的坏的，可实际上这东西也是分好几个档次的。差一些的，二三十文一盒，味道刺鼻难闻不说，还涂抹不匀，擦在脸上一块深一块浅的，好似给人打了。好一些的几钱银子一盒，就自然许多。而更好一些的，往往一小盒就要一二两银子，擦在嘴上就如噙了一片花瓣在唇上，颜色娇嫩，香味芬芳，娇艳迷人。
    她做丫鬟那会儿，府上许多东西都是有定例的，胭脂也一样，每年是二两银子的例，包括全部头油脂粉在内的，若不够，只能自己添上。那会儿，她们尚用不上她手上这种胭脂，这是小姐主子们才用的。
    听她说不便宜，玉秀心里一紧，心疼道：“我和他说不要破费，他还跟我说这个便宜。”
    夏知荷虽也觉得有些破费，但见玉秀心疼，便道：“他舍得给你花钱，这还不好么。你放心，我问过你伯娘，阿潜手中确实是有些银子的，你若实在心疼，日后成亲了好好说他就是。”
    说着把胭脂递给她，笑道：“他既然送了这个给你，你就拿去擦，改日他上门看见了，心里也高兴。”
    傍晚，李月梅又上门来找玉秀。她再过两个月就出门了，她娘仿佛这时才意识道，自己的女儿已经是大姑娘了，可看看她整日的穿着打扮，还跟个长不大的孩子似的，于是让她趁明日集会，一起去镇上买些脂粉娟花，打扮打扮，省得日后过了门，让婆家人笑话。
    李月梅一听这话，立刻就来找玉秀，请她一起去。她才不想跟她娘去买这些东西，若按她娘的眼光买，肯定俗气死了。
    见她说得可怜，玉秀也就同意了，正好她也想去镇上配几色线。
    李月梅欢呼一声，又跑去看她的梳妆盒，道：“玉秀姐，你的盒子里都有什么？我那个整个都是空的，都不知道要买哪些，我娘给了我五钱银子，不知道够买多少。”
    玉秀便帮她算了算，道：“我们不常用这些，你只需买一小盒口脂，一盒妆粉，一块螺子黛便行了，不需买多贵的，可也不能太便宜，三四钱银子总要的，剩下一二钱，咱们再选几朵耐看的娟花，也够了。”
    李月梅听她这么说，放下心来，又看见桌子上有一个崭新的小瓷盒，看着圆润可爱，忍不住拿起来，道：“这是什么？玉秀姐，我能看看吗？”
    玉秀一看，正是之前林潜给她的胭脂，她原想收起来的，可又不忍心辜负他的心意，到底还是放在外面，想着出门时擦一点，“是胭脂，你打开吧。”
    李月梅便开了，“哇，好香好漂亮，玉秀姐，我也想买这个，是不是很贵？”
    玉秀低头绣花，道：“不知道，别人送的。”
    李月梅原想问是谁，一看玉秀的模样，脑子里灵光一闪，笑道：“哦……是我那未来姐夫对不对？”
    玉秀便瞪她一眼，嗔道：“坏丫头，明知故问。”
    李月梅笑嘻嘻地说：“我姐夫可真贴心！”
    第二日，几人去镇上，李月梅费了好大的劲才说服她娘，得以单独和玉秀两人去脂粉店。两人选了几样东西，结账的时候，李月梅看见柜台后头最高的架子上，赫然放着一盒跟玉秀那个一样的胭脂，便问道：“那个小瓷盒的胭脂要多少钱？”
    掌柜的笑眯眯地说：“这是省城来的好东西，总共才两盒，昨天卖了一盒，要二两银子。”
    嚯！她买了这么多才四钱银子，那一小盒就要二两，是她的五倍了！李月梅吓得直吐舌头。

☆、第29章 聘礼

李大柱帮忙跑了两趟，林潜买地的事很快办好了，就在小遥山下，仍属于李家沟的范围，买了三亩地，六两银子。
    等李大柱放出要盖新房、招人工的消息，整个李家沟的人便都知道了这事。
    一时间，众人又是议论纷纷，个个都在感叹李大柱一家子命好。
    特别是玉秀，村里年纪大点的人都知道她的经历，小时候是被夏知荷买来做童养媳的，后来李仁要毁婚，她的处境便难堪起来，再后来干脆就成了寡妇，熬了三年又开始招女婿，一般人都知道，但凡是个好手好脚的能干人，都不会去入赘，所以那会儿，很多人已经在心里感叹，这个姑娘，怕是要苦一辈子了。
    哪想到这么快就峰回路转，她要嫁人了。虽说嫁的是个山民，可这山民有本事，会打猎，对她家又大方，一次两次地送好东西来，眼下干脆为了她，要在山下盖房子了。看他圈的地这么大，至少要盖五六间屋子吧？这可是动辄三四十两的事情了。再加上此前送来的猎物，这山民为了娶李家姑娘，少说也花了四五十两吧？这还没算聘礼呢。
    不算不知道，一算吓一跳，这么多银子，一般家庭存个十年都未必能存上，人家眼也不眨就拿出来了。
    现在谁还敢说李大柱姑娘命不好？
    消息放出去不过半日，陆续就有人找上门来。大家伙儿都是差不多的想法，眼下正是农闲时候，找一份工做做，每日得几十文钱，也好在过年时割几斤肉。
    来的人夏知荷都一一笑脸接待了，等到晚上，她和李大柱二人商讨几翻，定下八个勤快老实的，等第二天李大柱上门去知会开工时间。
    像这样打短工的，一天工钱是三十文，管一顿饭。不过林家离得远，不可能做了饭送过来，而夏知荷虽有心帮忙做饭，可是到底玉秀林潜两人没成亲，他们家这样上赶着，要给人说闲话。所以他们之前就商定了，不管饭，一天算四十文工钱。
    这个价格，村里人都很满意，一天多十文钱，若二十天完工，就多了二百文，能割七八斤肉呢。至于吃饭的事，反正家里要做的，他们回家吃一顿，怎么着也吃不了十文钱，所以还是不管饭拿的工钱划算。做工的人定下了，莘娘帮忙联系的砖瓦石料也陆续送到，于是选了个好日子，大伙儿便热火朝天地开工了。
    林潜从山里搬下来，在房子地基旁搭了个小屋临时住着，他自己也和村里人一起干活。
    李大柱因有活儿没做完，不能去帮忙，不过他也三不五时过去看看，顺便把林潜叫到家里来吃饭。
    这日，林潜在李家吃完饭，打算趁还有点天光，回去再搬会儿砖，玉秀把他叫住了。
    最近时常见面，二人相处已经不像之前那样尴尬，只是还有些拘谨。
    玉秀递了一个小陶罐和一个白布包袱给他，说：“包袱里是一些馒头和烙饼，你吃的时候热一下就行，罐子里是我新熬的香菇肉酱，不想做菜时，你夹在馒头和饼里吃，不然蒸一锅米饭，拌饭吃也行。我听爹说，你总是吃烤肉，这样……对身体不好。”
    林潜接过，点了点头，说：“好，听你的。”
    玉秀听了，脸上飘起一抹飞红，她今日涂了林潜送她的胭脂，整个人便更显娇嫩，“你快回去吧，白天干了那么重的活，夜里早点休息。”
    说完，她就躲进房里去了。
    林潜看她关了房门，才转头离开。
    玉秀在房里听到他的脚步声走远，又发了会儿呆，才拿出针线继续缝了起来。给林潜的衣服已经做完了大半，她打算赶一赶，在房子建好前给他，这样，暖房办酒宴的时候，他就能穿上了。
    天色渐暗，玉秀点了油灯，村子里其他村民已经休息了，整个村子安详宁静。
    就在这时，玉秀听到头顶的瓦片发出两道哔啵声响，她愣了愣，赶紧披上外套，走到院子里，轻轻开了一条门缝。
    门外站着一个小毛头，是虎子。
    他见玉秀出来，忙道：“玉秀姐姐，我看见李义叔去了。”
    玉秀忙轻轻嘘了一声，摸摸他发红的脸蛋，低声道：“好，我知道了，辛苦你跑一趟，赶紧回家去吧。你记得，今晚不管听见什么动静，都不许出门来凑热闹，知道吗？”
    虎子点点头，一溜烟跑走了。
    玉秀关了院门，在院子里深吸一口气，又定定站了许久，才下定决心，去厨房了拿了火折子往外走。
    约摸一刻钟后，她带着一身寒气回来了。一回到房里，她便熄了灯，脱掉衣服躺在床上，被子盖得紧紧地，一动不动。
    过了一会儿，外面喧闹起来，有人大喊着火了。
    主屋里李大柱听到声音，一挺身爬了起来，匆匆穿上外衣，和夏知荷说了一声让她不要出门，就去厨房提了一桶水，冲出去帮忙。
    夏知荷也赶紧起身，披上外衣去把院门拴好，之后就坐在堂屋里等着。
    没一会儿，玉秀也披垂着头发过来了，道：“娘，外面怎么了？”
    夏知荷道：“外头着火了，你爹出去帮忙。离咱们这远着呢，你安心回去睡吧，我在这儿等他。”
    玉秀摇摇头，走过来在她身边坐下，道：“我也睡不着了，和你一起等爹回来。”
    夏知荷也不勉强，正好跟她说说话，“不知道是谁家里，这么不小心，希望人没事。”
    玉秀便低了头，轻声说了句是。
    实际上她心里对此一清二楚，因为这把火，就是她放的。她等了许多日子，又让家住余寡妇边上的虎子帮忙留意，终于在今晚让她等到李义去了余寡妇家，于是她去放了这把火。
    又过了一会儿，外面没人再喊着火了，反而响起了女人惊叫、哭喊，男人呵斥怒骂的声音。
    夏知荷有些坐立不安起来，频频往门口张望，“这是怎么了？怎么好像还打起来了？”
    玉秀轻声安慰道：“没听见爹的声音，没事的。”
    夏知荷仍心神不安，好在很快，李大柱就回来了。夏知荷忙起身开了院门，把他迎进来，边走边问：“有没有哪里烧着了？哎呀衣服都湿了，赶紧换下来。是谁家出事了？刚才怎么又闹腾起来了？”
    李大柱正要说，一眼看见玉秀在堂屋里，便改口道：“没什么事，这么晚了，玉秀快回房睡吧。”
    玉秀点点头，也不多问，乖乖回房了。
    等回到屋里，李大柱边脱下打湿的衣物，边道：“是余寡妇家里。”
    夏知荷接过他的衣服挂起来，李大柱接着道：“她家柴火堆着火了，其实没多大事，那个柴火堆靠墙，离主屋又远，火势也不大，没伤到人。”
    “那怎么？”
    “唉，都是胡来。”李大柱穿上干燥的里衣，道：“本来那点火，几桶水就扑灭了，可偏偏这时候，李义和余寡妇两个人衣衫不整地从房里冲出来，那么多人看着，李义他婆娘也在场，当时就闹起来了。”
    夏知荷掩了嘴轻呼一声，这种事，若是一般女人遇见了，最多哭一哭，闹一闹，最后还是得忍了。可李义的婆娘张春花，是个惯爱掐尖要强，没事也要挑事的人，眼下她男人干出这种丑事，又在众目睽睽之下，这事肯定不能善了。
    果然，第二日琴婶子便上门和夏知荷说了这事。昨天李大柱灭了火就回来了，后头的闹剧他没看见。
    琴婶子道：“其实村里好几个男人跟余氏勾勾搭搭的，他们的婆娘也都知道，只是没人闹开罢了。李义和余氏的事，咱们之前暗里也说过，不过张春花那人你也知道，她那样的性子，知道了还不得闹翻天，所以一直没人敢跟她说。也是那两人倒霉，干这见不得人的事，老天都看不下去，给他来了一把火，什么脏的臭的都烧出来了。当时你是没瞧见，张春花尖叫了一声就冲了上去，对着那两个人又掐又打，余氏一张脸都给她抓花了，要不是有人拦着，她还要把她扒了示众呢。”
    说到这里，琴婶子脸上有些厌恶，又有些同情，“你说这余氏，到底是怎么想的。虽说她是个寡妇吧，可家里有房有地，日子也不是过不下去，干嘛非要做这种肮脏事？我说句难听话，就算她想男人了，大可找个人嫁了，也不会有人说什么。你看她现在这样，跟这么多男人勾勾搭搭，真出了事儿，你看谁管他死活。人们说起来，也只会说她不要脸，是个下－贱胚子，可没人骂那男人不是东西的。”
    夏知荷心里对余寡妇也很不喜，听了这话没说什么。
    琴婶子又道：“昨晚闹到很晚，张春花才给她妯娌劝回去了，今日一大早，她就回了娘家，说要让她娘家人来给她做主。那余氏今日一上午都在自己屋里关着，没出来。李义昨晚就躲出去了。我看这事儿啊，怕是要闹开了。”
    琴婶子预料的不错，当天下午，张春花娘家人浩浩荡荡地来了，一群人冲进余寡妇家里，又打又砸。她几个嫂子对着余寡妇又抓又掐，把人打得不成样子。
    若不是村长闻讯带着人赶来，后果还不知道如何。
    张家人撂下狠话，要村长给他们家一个交代，不然就要告到衙门里去，告余寡妇和人通奸。
    村里人听他们这样说，哗地就议论开了。
    “可不能让他们去，不然咱们李家沟的脸都丢光了。”
    “是啊，这事传出去，以后还有谁敢娶咱们村的姑娘？”
    “那可不行，我姑娘明年就十五了，正等着说人呢，不能让这害人精给祸害了！”
    “赶她走算了！”
    “赶她走！”
    “赶出李家沟！”
    ……
    余寡妇披头散发地坐在人群里，衣服凌乱，面上满是血痕，她一双眼睛狂乱地在人群里搜寻，一遍又一遍，却始终没找到她想见的人，于是眼中的神采逐渐暗淡，最后如一双呆滞的鱼眼，一动不动。
    这种时候，没有一个人为她说话，而那些与她牵扯不清的男人，此刻都混在人堆里，一见她目光扫过来，立刻就低了头，生怕被她认出来，遭人唾弃。
    村长和众位老人暂时劝住了张家人，请他们先回去，两日后一定给他们一个答复。
    张家人勉强走了。
    两日后，村长和族老们商议许久，最终决定代余寡妇的亡夫给她一封休书，让她回娘家，衣服首饰都让她带走，至于房子和田地，则归入族里所有。
    不久后，玉秀从琴婶子处听来，余寡妇回娘家不久，就被兄嫂卖给山里一个老光棍，此后再没听过她的消息。
    玉秀得知这个消息，心里一片平静。若当初余寡妇和李癞子的阴谋成了，她的下场不会比现在的余寡妇好多少，所以，她并不同情，也不后悔这样做。
    这日，赵氏下来，在山脚下找到林潜，对他道：“我和你爹打算找个日子，趁年前把聘礼下了。原本说好是八两聘银，再给你八两盖房子，眼下你既然拿了自己的银子盖房子，那这八两索性也算作聘礼。这是我请人拟的礼单，你看看还有哪里需要添减的？”
    林潜便接过认真看了，头一行就是聘金八两，他眉头一皱，道：“我这里还有――”
    赵氏忙道：“傻孩子，你可别随便乱添，不是娘舍不得给，你要知道，寻常人家给五两聘金已是多了，咱们给八两，足够让他们说道许久了，若再多些，反而太招摇，不好。你若真心心疼你媳妇儿，怕委屈了她，等成了亲把你的银子交给她保管便是。”
    林潜听了，虽眉头还是皱着的，但还是点了点头。他又往下看，看到三牲那一行，眼睛微微一亮，对赵氏道：“这个我来。”
    赵氏知道他今日是打定主意要添点什么了，前头驳了他一次，这里不好再说什么，只得点头同意。好在后头那些林潜都没什么意见，赵氏便赶紧带着礼单去找媒人，请媒人上李大柱家商定下定的日子。
    夏知荷看见礼单，心里自然十分满意，本来她就看好林潜，就算林家拿不出多少聘礼来，她也不会说什么，何况眼下的礼单，比寻常人家多一倍还有余呢。
    两日后就是个好日子，到了这一天，锣鼓声喧，一抬抬红漆木盒被人抬进李大柱家院子，远近的村民都围过来看热闹，他们都在心里好奇，那个山民能给李大柱多少聘礼。
    全部聘礼最后都呈在堂屋里，供亲近的邻居们进来观赏。
    分别是：八两聘金、一对龙凤喜镯、一对石榴银簪、两匹绸缎、两匹细棉布、一担聘饼、六式海味、两对锦毛山鸡、一头肥硕野猪、一对大鱼，还有各色干果、生果、喜糖、茶叶等等。
    众人看得直咋舌，前一阵张家送来的聘礼已经够丰盛周到了，眼下这户山民的，比人家胜了一筹不止。近十几年，李家沟都没哪个姑娘收到过这么多聘礼，十几年后恐怕也不会有。
    那八两聘金自不必说，就龙凤镯和银簪恐怕就有三四两银，再看那绸缎，村里还从没人穿过绸缎做的衣服呐，往常穿个细棉布已经算极好的了，多的是粗棉麻衣的。还有那头野猪，比上次送来的还肥些，怕有三四百斤吧，刚才送礼的人四个人抬，还看着累呢。
    众人指着聘礼，议论纷纷。
    琴婶子小心翼翼地摸了摸绸缎，笑着对夏知荷道：“妹子，我长到这岁数，才第一次摸到这滑溜溜的布，还得托你家玉秀的福呢！”
    夏知荷还未说话，旁边一个媳妇便道：“这不叫布，叫绸子，我当初在镇上大户里帮工，人家老爷太太穿的就是这种绸子做的衣服，又软又薄，颜色又鲜亮，可金贵呢，稍微一碰就抽丝了，听说一匹绸子少说也要一两银子。”
    “哎呦，”琴婶子一听这话，忙把手缩回来，“那我可不能再碰了，我这粗手，别给弄坏了。”
    夏知荷便笑道：“嫂子只管尽情地看，哪那么容易就坏了。”
    琴婶子摆摆手，不敢再去摸了，“我说妹子啊，你家玉秀，真的是熬出头了，你呀，就等着以后跟她一起享福吧。”
    那媳妇也道：“是呢，玉秀穿了这老爷太太的衣服，以后也要当太太去呢。”
    夏知荷笑了笑，道：“我不指望她享多大的福，和和顺顺就好。”
    张春花也在人群里看着，她因之前李义和余寡妇的事，很是安分消停了几天，今日见林家来下聘，才随众人来看热闹。只是面前这一抬抬聘礼，实实在在扎她的眼，戳她的心。她见夏知荷笑呵呵的模样，心里哼了一声，嘴上道：“还是生女儿好呀，可惜我偏偏生个儿子，早知道该像有些人一样，自己生不出，就捡一个来养，养大了嫁出去，得来的嫁妆都够回本了。”
    这话着实刺耳，夏知荷脸上表情立刻就放了下来，琴婶子性子比她更快，她与张春花本就互看不顺眼你，当下就道：“有些人嘴巴这么臭，难怪她自己男人闻了也受不了，要去找别的女人！”
    张春花立刻红了眼，斗鸡一样看过来，“你谁说？！”
    琴婶子道：“谁嘴巴臭，我就说谁。哼，会生儿子有什么了不起，生了儿子照样拴不住男人的心。还捡一个女儿来养，也不看看自己什么德行？你能和知荷妹子比？只怕被你养大的女孩，倒贴人家人家也不要！”
    “臭娘们你给老娘再说一遍！你看我撕烂你的嘴！”
    “来啊，要吵架咱们出去吵，老娘奉陪到底！”
    旁的人见两人果真要吵起来，忙上前来劝，张春花的妯娌也在，看她这样闹腾，也没脸再待下去，半推半拉地把她拉走了。
    夏知荷给琴婶子顺了顺气，道：“多谢嫂子给我出头。”
    琴婶子毫不在意，“这有什么，我本来就看她不顺眼，自以为生了个儿子，就得意得跟什么似的，也没看她家李川混出什么名堂来。算了，今天是好日子，咱们不说她，扫兴。”
    夏知荷点点头，环顾一圈，对众人道：“今天大家都在，有些话我要说一说。我和当家的把玉秀嫁出去，可不是贪图林家什么。林家看中玉秀，我们心里也高兴，这些聘礼，日后都会当做玉秀的嫁妆，给她带走，我把话说在这里，请各位做个见证。”
    琴婶子听了，忙道：“你理张春花的狗屁干什么，这些年你对玉秀如何，大伙儿都是看在眼里的，谁敢说你卖女儿？”
    男家送来的聘礼，一般女家都会留下一半，剩下的让女儿带走，有些人甚至全留下，等于是卖女儿了。但少有一点不要的，琴婶子怕夏知荷吃亏，于是这样说。
    众人也纷纷附和。
    夏知荷便道：“这是我早就和当家的说好了的，跟别人没关系。”
    说完，她就请琴婶子一起，把一些干果点心糖果分给众人吃。大家每人得了一大捧，热闹也看过了，很快陆续离开。
    李月萍她娘王氏也听说了林家来送嫁妆，但她仍记恨当初夏知荷不同意玉秀和她儿子的事，于是强撑着一口气，不去看这个热闹。
    等钱氏凑玩完热闹，带着分到的吃食回来，绘声绘色地跟她讲了林家到底送了多少聘礼来，王氏有些坐不住了。
    她一把夺过钱氏手中的点心，道：“吃吃吃，整天就知道吃，我问你，上一次请你嫂子打听的事，有消息没有？”
    钱氏眼巴巴地看着被夺走的点心，吞了吞口水，眼珠子一转，道：“有是有一户人家，可是我怕娘你不同意，一直没敢说。”
    王氏忙道：“是什么人？家境怎么样？愿意出几两银子？”
    钱氏吞吞吐吐地，又被她催了催，才道：“是镇上的大户，当家的奶奶三十岁了，一直没生出儿子来，于是想给那家老爷纳个小的。她说了，只要生出儿子来，立刻抬做二房。我想她家虽然愿意出十两银子，可到底是给人做小，怕委屈了月萍。”
    王氏本来还犹豫，送女儿去做妾，名声不好听，以后小儿子说亲也不好说，可一听她说有十两银子，立刻两只眼睛都发亮了，道：“委屈什么？咱们是送她去吃香的喝辣的，她有什么可委屈的？你立刻去和你嫂子说，这事我同意了，只要那边拿银子来，我这立刻把人送过去。”
    “哎，好。”钱氏又往嘴里塞了块点心，才喜滋滋出门去。

☆、第30章 新衣服

林潜围了三亩地，在最中间建了七间屋子，格局和村长家的差不多，正屋一排三间，两边厢房各两间。
    几人连着建了十几日，房子就建成了一半，照这个进度，再有十天就能完工。
    玉秀给他做的衣服已经做好了，只是一直找不到机会给他，好在这日，李大柱又出去溜达了一圈，顺便把林潜叫回来吃饭。
    几日未见，感觉他似乎黑了一些。玉秀也不敢多看，吃过饭，把他喊住，给了他一个大包袱，低声道：“我做了一套夹棉的外套，你拿回去试试，若不合身，再拿过来给我改。”
    见林潜接过，她又拿出另一个小包袱，里面是几个油纸包，“这里面是肉脯、肘子片、炸丸子，都是不易坏的，你拿去配粥配饭吃都行，也不要光吃肉，那丸子里有许多素丸子，你搭配着吃点。”
    林潜又点点头，接过了揣怀里，等他的手从怀里拿出来时，手心上便多了一对耳环，耳环的拖是银的，上面嵌着五颗饱满圆润的小珍珠，拼成一朵梅花的形状。
    玉秀见了，心里先是一喜，紧接着又有些忧愁。她不知林潜身上到底有多少银子，看他总给自己买东西，也不知银子够不够用。
    见她不接，林潜又把手往前递了递，“不喜欢？”他第一眼见到这对耳环，就觉得和她那天戴的小珍珠银簪相配，所以才会买下。
    玉秀忙接过了，轻声道：“多谢，我很喜欢。”她想着，眼下就随他去，等两人成亲了，再帮他规划一下就是。
    想打成亲一事，她便有些脸红，忙微微垂了头，捏着衣角迟疑道：“你最近……怎么没来家里吃饭？”
    往常两三天就来一次家里，这次自从送完聘礼，得有四五天了吧，也没见他上门，她做完了衣服等着给他，便觉得这几天格外漫长。
    林潜看着她的头顶，道：“最近忙，要在年前盖好房子。”
    这样就能在山下过年了。他怀里的耳环，也揣了好几天，要不是今天李大柱去喊他，他还想什么时候再堵一次人。
    玉秀便道：“怎么这么急，要注意休息，我看你……”她本要说看你都黑了，临出口又觉得有些怪异，似乎太亲昵了一些，忙咽下了，脸上憋得微微发红，临时改口道：“你快回去休息吧。”说完，自己也觉得有些窘迫，不等林潜说什么，忙躲回房里去了。
    林潜回到自己临时搭建的小屋里，把大包袱放在床上，小包袱放在桌上。他在桌边坐了一会儿，突然站起来，把身上衣服扒了，换上床上那套，又把玉秀给他做的鞋子翻出来换上，然后对着灯下的影子看了看，轻轻点头。
    他一直一来，都是穿一件薄外套过冬，眼下穿了夹棉的外衣，就感觉一股股暖暖的热气从四肢百骸蒸腾而上，一时间竟觉得有些热。
    他想起刚才玉秀要他早点休息的话，准备熄了灯去睡觉。熄灯前，他又对着地上的影子看了看，才把灯灭掉。
    等到躺在床上时，他又发现了问题，因为不管怎么躺，衣服都会皱掉，可要他把衣服脱下，他又不愿干。最后他一挺身从床上跃下，坐到桌边，一手撑着额头，满意地闭眼睡去。
    这日夜里，众人都沉沉入睡之时，一顶小轿子从李月梅大伯家后院抬出，匆匆没入黑夜里。
    过了两日，钱氏一时说漏了嘴，李家沟的人才知道，王氏为了十两银子，把女儿李月萍给了镇上罗大户做妾。
    众人暗里说起这事，嘴上都十分不屑，虽然自家日子不好过，可不管怎么样，他们自认为不会像王氏这样，把女儿卖了。
    琴婶子上门时，说起这事便直叹气，“我是越来越看不懂我那嫂子了，从前我以为她虽爱财，本性却是不坏的，哪想到她竟为了那一点钱，亲生的女儿都舍得卖了。还说什么是送人去过好日子，狗屁的好日子，一日做了妾，一辈子都是妾，将来生的孩子都比别人低一等！我当家的这几天都气坏了，一直跟我说，将来到地下去，没脸面见二老。他今日还上门去找他大哥了，本打算让他一起去把月萍带回来，你知道我大伯怎么样么？他竟躲起来不见人，那可是他亲女儿啊！”
    夏知荷虽不喜欢李月萍，怪她当初害了玉秀，可此时也觉得她可怜。她自己就是从大户里出来的，自然知道那些姨娘小妾过的是什么日子。年轻貌美时，得当家老爷喜欢，自然是锦衣玉食风光得意，可往往不等年老色衰，就会被人厌弃，到那时，若膝下有儿女，还可以依靠子女，若无儿无女，又因之前得宠碍了当家夫人的眼，那日子就不好过了，或是被发卖，或是被拘禁苛待，少有能够善终的。
    只是这话，却不能对琴婶子说，眼下也只能劝道：“那是她的父母，他们要怎么样，咱们外人又能做什么呢？况且嫂子你不妨想想，月萍在家里时，日子也不好过，眼下这样，对她来说未必是坏事。”
    夏知荷说得没错，三日后，李月萍回来了。她是坐着马车，穿着绸缎，头戴金簪回来的。
    那马车一路从村口驶进来，一直到王氏家门口才停下。
    王氏和钱氏闻讯出来，却见马车上下来一个脸生的小丫头，两人正愣神，那小丫头返身伸出一只手，去牵车上的人，嘴里道：“萍姨娘，到了。”
    马车上的人这才慢条斯理下来了，定睛一看，不是李月萍是谁。只见她穿一件桃红色缎面袄裙，头上插着一只金灿灿的簪子，面上涂脂抹粉，一张嘴红艳艳的，娇艳逼人。
    她斜眼看了钱氏一眼，才道：“娘，我回来了。”
    “啊？”王氏愣愣的，仍未回过神。
    李月萍便越过她们两人进了屋，嘴里道：“爹和哥哥们都不在家吗？”
    “在在……”王氏反应过来，忙追了上去，道：“你这孩子，回来了也不说一声，娘好去镇上割几斤肉。”话中的语气是从未有过的和颜悦色，仔细听了，里头竟还有一丝讨好。
    钱氏征征站在门口，半晌，咬了咬牙，也笑容满面地跟了进去。
    门外，跟着马车过来的村民指指点点，议论纷纷。
    李月萍这一趟回家，自是又在村里引起一顿浪潮。不过，这都是别人家的事，大家说过了也就算了，自家的日子该怎么过还是怎么过。
    林潜的房子已经建好了，明日就是暖房宴客的日子。林家众人自然是要来的，还有林家的亲戚，赶得上的也会过来凑凑热闹，李家沟的人赵氏也代林潜也请了一些，毕竟以后他要在这里生活，与大家处好了没有坏处。
    李大柱一家是不能去的，虽然之前李大柱常叫林潜上家里吃饭，那都是私底下，从没有抬到明面上。而明天客人众多，其中又有许多是男方的亲戚，他们女方若在这时去了，会给人看轻、说闲话的。
    林潜从赵氏处得知李大柱一家不来，眉头便皱起来了，赵氏少不得又给他说了其中缘由，他听了，只点头不语。
    天色渐暗，一个人影从小遥山下新建的房子里窜出，只几息间就已不见了踪影。
    林潜蹲在竹梢上，竹林随着夜风摆动，连带他的身形也随之若隐若现。他紧盯着不远处的院子，那院子的东厢房，仍有一个房间的灯亮着。
    他微微皱眉，心里想着如何才能把人叫出来。
    玉秀正在房中纳鞋底，突然，头上的瓦片又响了两声。她手上一顿，这是她跟那几个小孩约定的暗号，可是这几日，分明没什么要紧的事，他们怎么会来找她？她想了想，还是放下手中的活儿，披上外套，轻手轻脚地出了房门。
    来到院子里，她隔着院门低声道：“是虎子吗？”
    虎子是谁？
    门外，林潜眉间兀地皱起一座山峰，心头猛地升腾起一股憋闷的情绪，他顿了顿，压下这无由来的烦躁，才道：“是我。”
    玉秀惊得轻轻啊了一声，心头一阵猛跳，她吸口气缓了缓，才问：“这么晚了，你怎么来了？”
    她想了想，又道：“衣服合身吗？”
    林潜低头看看自己身上，点点头，很快反应过来她看不见，于是又嗯了一声。这件衣服他最近一到晚上就换上，白天要干活舍不得穿，才会换下。
    玉秀道：“明天要办酒宴了吧？”
    林潜又嗯了一声，过了一会儿，才道：“你要不要去看看？”
    去看什么？玉秀愣了下，才反应过来是说让她去看房子，她忙说：“我娘说，我们明日不能去。”
    林潜道：“现在去。”
    他心里隐隐有个想法，想让她在众人见过之前，就去看看两人的房子，他们自己的房子。
    玉秀听了这话，胸口又是一阵乱跳，脸上也红了起来，半晌才道：“天黑了。”

☆、第31章 看新房

天黑了，若是天亮，两人走在路上，必定要被人说闲话，天黑了，虽没人看得见，可要让她孤男寡女共处一室，她心里更有顾忌。到不是说不放心林潜的品行，怕他做什么，而是身为女子，天生更为敏感。说句实在话，此刻若让她和林潜单独居于一室，她是有些说不清的害怕的。
    她说了天黑了，外头就没了动静，玉秀有些担心，这样直白的拒绝，会不会让他心里不好受。她忍不住又往前走了一步，贴在门上，轻声道：“你……走了吗？”
    林潜道：“还在。”他只是在想，如何能让她不必出门，就可以知道新房里的情况。
    玉秀松了口气，想了想，试探道：“我不能出门，你能不能和我说一说，新房子长什么样？”
    林潜想了想，说：“七间房，前后两个院子。”
    玉秀边听边点头，只是他说完了这句，半晌没有后话，她等了又等，忍不住道：“还有呢？”
    林潜又想了想，道：“没了。”他以为玉秀觉得房子小，又补了一句：“以后有银子，再盖几间。”
    玉秀哭笑不得，只得换了种方法去问，“我听爹说，院子里的格局是正房三间，左右厢房各两间是吗？”
    林潜点头，“是。”
    “我爹说你的正屋盖得比一般的屋子长一些，是准备隔成内外两间吗？”
    林潜道：“对。”
    玉秀道：“正屋居中的一间是堂屋，若隔成两间，是要分外堂与里屋，分别招待男客和女客吧？”
    林潜又道：“对。”
    玉秀便道：“这样就方便多了。”不像她家，堂屋只有一间，有时候多来几个客人，李大柱在堂屋招待男客，夏知荷就只能把女客带到卧房里去，因此一些私人的、值钱点的物品都不敢摆到面上来。
    她又说：“还有两间正屋做什么用？”
    林潜道：“厨房和卧房。”
    玉秀想了想，说：“厨房隔成内外间，我知道前头是饭堂，后头做饭，可是卧房也分内外间的话，是要做什么呢？”
    林潜说道：“里间安床，外间给你绣花。”
    他说得自然，玉秀愣了愣，才反应过来，又是一阵面红耳赤。
    林潜见她没反应，又道：“四间厢房，让爹娘和孩子住。”
    还早得很的事情，两人连亲都没成，他就已经想到孩子那儿去了。玉秀脸上火辣辣地，半天才嗯了一声。
    二人正隔着门板相对无言，屋里传来夏知荷的声音，“秀儿，是你在院子里吗？”
    玉秀忙道：“是我！”
    夏知荷以为她起夜，便道：“外头凉，记得披上外衣。”
    “哎，好！”她对她娘说完，想了想，低声对门外道：“我已经知道新房长什么样了，你快回去睡吧。”
    林潜道了声好。
    玉秀等他离开，可是等了一会儿，也没听见脚步声，她忍不住问：“你还没走吗？”
    林潜道：“等你回房。”
    玉秀没说话，嘴角却抿出一个笑，又过了一小会儿，她才道：“我进去了，你快回吧。”
    林潜在门外点点头，等听到她关上房门的声音，又跑去蹲在枝头上看了会儿，见她房间的灯熄了，窗纸上再看不出人影来，才回了家。
    第二日，林潜家中宴客，自是热闹非凡。
    众人在院里屋内参观一圈，嘴上赞叹声不断。
    他二弟媳许氏的亲娘林氏，因跟林家沾着点亲戚关系，今日也来了。
    林氏在屋内参观了一圈，趁着旁人没注意，把女儿拉到一旁，压低了嗓音道：“闺女，娘问你，这房子建成了，是算你大伯的，还是算你公婆的？”
    许氏愣了愣，道：“听婆婆的意思，这房子是算大伯的，毕竟盖房子大半的银子都是大伯自己出的，当初家里只出了八两。”
    实际上这盖这几间房子，用的全是林潜的银子，而家里出的那八两，都算作聘礼了。只是当初娶林潜两个弟妹时，都是按八两银子办的聘礼，眼下对玉秀却是十六两的规格，赵氏怕两个儿媳知道了心里不平，才仍旧对他们说是八两聘礼，另外八两银子补贴林潜建房。
    林氏听了，不信道：“傻闺女，你可别被骗了。你看这大房子，七间砖瓦大房，前后两个这么大的院子，地上铺了青石板，又围了一人高的围墙，这得多少银子啊！就你大伯，他一个单身汉，能有多少银子？他若有银子，这么会到这把年纪才成亲？！我跟你说，这房子的钱，肯定都是你公婆出的！”
    许氏迟疑道：“不会吧，婆婆当初当着大家的面说了，就只给八两。”
    林氏道：“你也说了，是当面说的，私底下谁知道怎么样！再说了，也未必是你婆婆补贴的，或许是你公公。”
    许氏道：“那……这是他们二老的钱，他们要补贴，我也不能说什么呀。”
    林氏恨铁不成钢，“傻闺女哦，怎么不能说了？如果这是你公婆出的银子，那这房子就算你公婆的，既然这样，怎么能让你大伯一个独占了？都是你公婆的儿子，他有的，你们自然也该有，他住大房子，你们也该住进来。你看看这屋子，又宽敞又透亮，不比山里好多了？你好好想想吧，娘这可都是为了你好！”
    许氏看着这大房子、大院子，心里也有些意动。
    午后，客人散去，赵氏带着两个儿媳在厨房收拾。
    许氏洗着碗，想起她娘下午说的话，再看看赵氏，试探着笑道：“这山下的房子住着就是不一样，又宽敞，地面又平坦，要是能在这里过年，大宝肯定很高兴。”大宝是她儿子，林家的大孙子。
    赵氏听了，似笑非笑地看了她一眼。
    许氏就如被针扎了一般，忙低下头，不敢再说。
    赵氏道：“要不你和大宝留在这里过年，我放心不下山里，是要回去的。”
    许氏面色发白，强笑道：“我说笑呢，娘可别当真了。”
    赵氏便不再说什么。
    等回到山里，赵氏便把众人叫来，她环顾一周，视线在低垂着脑袋的许氏身上顿了一下，才道：“把你们叫来，是有事情要跟你们说清楚。我知道你们见了你们大哥的房子，心里有想法，想着他盖这么大的房子，得花多少钱，他的钱是哪里来的，是不是我和你爹偏心，暗地里补贴他了。”
    她儿子儿媳们听她这样说，忙摇摇头。
    赵氏不管他们，接着道：“那天我就说了，家里给他八两银子娶媳妇儿，再给八两盖房子，多了没有。我从头到尾就只给了他十六两，你们爹更不用说，他手上没钱，没法补贴。他如今搬到山下，等于我只给了他十六两，就把他从这家里分出去了。你们谁有能耐，我也给你们这些钱，都分出去单独过！”
    几人听了，垂头不语，赵氏又道：“你们大哥能有今日，都是他自己挣来的，咱们家只养他到十岁，十岁之后他就离家外出谋生，到现在快二十八了才回来，他在外面不知吃了多少苦，受了多少累，手头上才攒下几个银子，还要给你们这样猜忌。你们真是他的好兄弟，真是我的好儿子！”
    她说着，想起早逝的大姐，想着幼年离家、孤苦伶仃的林潜，眼眶渐红，哽咽起来。
    她一向性子爽快，行事利落，在这家里说一不二，从未在小辈面前有过这样失态的时候。
    几个儿子儿媳妇顿时慌了，许氏更是面色惨白。
    林森本来坐在一旁一言不发，此刻轻轻拍了拍赵氏的手，一双鹰目扫过几个小辈，看得几人两股战战。
    许氏更是双腿一软，坐到了地下，泣不成声道：“娘、娘……我错了……”
    林二见自己媳妇儿这样，就知道定是她说了什么惹得娘伤心，当下扑通一声跪在赵氏面前，道：“娘，她说了什么让您伤心了，您只管打我，别把自己的身体气坏了。”
    林三和他媳妇儿也纷纷来劝。
    过了半晌，赵氏才道：“老三、老三媳妇儿，把你们二哥二嫂扶起来，都去歇着吧，我累了。”
    众人见她这样说，也不敢再多说什么，只得下去歇了。
    堂屋里，只剩赵氏和林森静静坐着。赵氏忽然道：“过两天你和我一起去看看大姐吧，阿潜马上就要成家了，该和她说一声。”
    林森点头，“好。”
    第二日，赵氏在院子里叫住正要出门的林二，道：“老二，你昨晚回去没为难你媳妇儿吧？”
    林二挠挠头，道：“没有，她惹了娘生气，我就冷她两天。”
    赵氏道：“你别怪她，她本性是好的，就是耳根子软，总听她娘家人挑唆，你劝劝她就好了，可不许打骂。”
    “哎，我知道，娘您放心吧，这么久了，我就没动过她一个手指头。”
    赵氏这才点点头，放他出门去了。
    房里，许氏听到两人谈话，面上更是又羞又愧又悔。
    再有几日就是除夕，各色年货贴纸也都要准备起来了。这日，玉秀和夏知荷一起去镇上。
    玉秀擦了林潜送她的胭脂，又带了小珍珠银簪和耳环，莘娘见了她这模样，自是好一顿夸。
    几人说着话，莘娘突然道：“你们李家沟，近日是不是有个姑娘嫁到镇上来了？”
    玉秀与夏知荷对视一眼，村里最近没有姑娘出门，更没有嫁到镇上来的，唯有一个，就是李月萍，可她那不是嫁。
    夏知荷便道：“嫁过来的没有，倒是有一个给镇上大户做了妾的。”
    莘娘道：“正是这个，可是罗大户？”
    夏知荷摇摇头，“这个我不清楚，也没去打听，那姑娘名叫李月萍，怎么，她出什么事了？”
    莘娘道：“应该没错了，前几日我听客人闲聊，说罗大户新纳了个小妾，是你们李家沟的姑娘，我当时心里就留心了，想着等你们来时和你们说一说，若那姑娘家里跟你们关系不错，就回去劝劝她父母吧，罗家不是什么好归宿，让他们尽早把女儿赎回去。”
    夏知荷道：“怎么回事？”
    莘娘叹了口气，道：“你们离得远，所以不知道实情，有些人只听得罗大户的名头，就觉得是好人家，便往上攀，真等到吃了亏，已经晚了。
    实际上，罗家虽然姓罗，那家的老爷却是入赘的，真正当家做主的是罗夫人。罗夫人招了夫婿，一直到二十五岁了，都没生出孩子来，不得已给罗老爷纳了门小妾。小妾进门三个月就有了身孕，便自以为了不得，不把罗夫人放在眼里。当时人们还叹呢，道罗夫人好度量。一朝分娩，小妾难产，只保住小孩没保住大人。罗夫人便把那孩子带在身边，当亲生的养。可惜那孩子没福分，养到三岁上夭折了。
    罗夫人又给纳了门小妾，小妾有了身孕，分娩时又是难产，仍是只保得小孩没保住大人。这时候，大家才意识到罗夫人的手段。
    可惜这胎生下来是个女儿，罗夫人想要个儿子，于是想再纳个妾，只是这会儿大家都知道她的面目，怎么舍得将女儿给她。一直到前几天，才传出她家纳了李家沟姑娘的消息。我想，大概是她看镇上找不到了，才到底下村子里去，骗了户不明真相的人家。”
    玉秀和夏知荷听了，都心惊不已。特别是玉秀，她虽厌恶李月萍，却从未想过让她落到这样的下场。
    两人也没有心思再逛下去，匆匆买了些东西便回去了。夏知荷直接去了琴婶子家，把这事原原本本和她说了，请她转告她大伯一家。
    琴婶子当下就去了李柏家里，和王氏说这件事。
    傍晚，琴婶子上门来找夏知荷。她又气又急，红着眼眶道：“妹子啊，咱们是好心去劝她，她却觉得我们是眼红他们家的好日子，诅咒她女儿呢！”
    夏知荷听了，也是一阵无言，她想了想，道：“她既然不听，咱们只能等月萍回来时跟她说一说了。嫂子也别伤心，这种事，咱们尽了力，就算对得起自己的良心了。”
    她见琴婶子仍有些气愤，便道：“如今嫂子家房子也起了，靖哥儿的亲事不知看好了没有？”
    一说这个，琴婶子面色便缓了下来，眼里也泛起一丝喜意，道：“倒是相中了一位姑娘，是邻村的，过了年就十六了，家里两个哥哥都已经成亲，家境也不错。那姑娘我远远见过一面，长得还算标志，听说为人最勤快不过，又有一手织布的好手艺，反正我是挺满意的。”
    夏知荷便道：“嫂子觉得好，那就绝对错不了，那姑娘能有嫂子这样的婆婆，也是她的福分。”
    琴婶子听了这话，便乐呵呵地笑了起来。
    这日下午，李月梅请玉秀上门帮她看看她绣的嫁妆，两人正在屋里说话，突然听到外头有声响，出来一看，竟是许久未见的李月萍来了。
    上一次见面，李月萍还衣着单薄，楚楚可怜，眼下她却穿金戴银，好不得意。
    她进得院门来，先是四处看了看，才对李月梅道：“二叔家建了新房，我还是第一次来呢。既然建了，怎么不多建几间？若银子不够，该来找我才是呀。”
    李月梅没好气道：“卖身做小妾得来的银子，我们家可不敢用。”
    “你！”李月萍气结，咬了咬牙，很快又笑了：“月梅的脾气还是这么大，你要知道，做小妾可没什么要紧，你看我如今穿的带的，整个李家沟有谁比得上我？你的张信能给你这样的生活？再说了，我家夫人说了，只要我生了儿子，就抬我做二房，到时候别人见了我，还得喊我一声太太呢。”
    她眼珠子转了转，落到玉秀身上，好似现在才看到她，惊讶道：“呦，玉秀姐也在呢？”
    玉秀并不理会她的装模作样，只淡淡道：“李月萍，我劝你先去清平镇上打听打听，罗家前两个侧室是怎么去的，再来想想自己有没有命做这个二房。”
    李月萍一看她这什么都不放在眼里的模样就来气，正要说点什么，她身边的小丫头凑上来小声道：“萍姨娘，太太让我们早点回去呢，时候差不多了。”
    李月萍对那太太还是有几分惧意的，不敢逆了她的意思，只得恨恨看了玉秀一眼，一甩袖走了。
    李月梅叹道：“希望她能听进去。唉，从前她不是这样的啊。”
    玉秀道：“不说她了。你绣的那对鸳鸯，我再给你看看。”
    转眼几日又过，明日就是除夕了。
    玉秀做了许多肉丸子、素丸子，又炸了甜咸两味麻花、莲花根、芝麻团子，炒了花生、松子、黄豆等，她把零嘴分了些给那几个小孩，剩下的准备留着待客。
    她分完零食回屋，就见到夏知荷坐在廊下，面色发白，不住抚着胸口，忙道：“娘，您怎么了？哪里不舒服？”
    夏知荷轻轻摇头，道：“没什么大碍，许是前天夜里着了凉，闻着这些油腥味就有些不舒服，过两日就好了。”
    玉秀担忧道：“要不我去帮您请大夫？”
    “不必了，哪有那么娇气，过几日自己就好了。”夏知荷摆了摆手，又道：“秀儿，前几天我问过阿潜，听他的意思，今年他要在山下过年，他那家里如今只有他自己一个人，也不知过年的物品买了没有，你从家里拿一些，去他那儿看看吧。”
    玉秀意动，又有些迟疑，“给人看见，会不会……”
    夏知荷道：“如今谁不知道咱家和阿潜的关系，他还为了你在村里建了房，你和他的亲事是板上钉钉的事了。若咱们放任他一人冷冷清清地过年，外人知道了，或许还要说我们家太没人情。你要知道，不管咱们做什么，要说闲话的人总是会说的，咱们堵不住他的嘴，只能当做没听见。只要我们自己行得端坐得正，就不必怕那些闲言碎语。”
    玉秀听了，点点头，起身去准备。
    夏知荷担心她面薄，等下路上被人问起会不好意思，又道：“你把三儿虎子他们带上，阿潜的院子大得很，让他们去玩玩，还有新做的吃食，没每样都带一些。”
    玉秀提了个大篮子出门，那几个小孩还在不远处，她招招手，让他们过来。
    几人走在路上，果然有不少人问：“玉秀，提着这么多东西去哪里呢？”
    玉秀还未说话，几个小孩已经抢着道：“我们让玉秀姑姑带我们去山脚下的大院子里玩！”
    玉秀便笑了笑，带着孩子们继续往前走。
    那人便道：“你看到没有，那篮子里东西可不少，闻着一股油香味，还有炸肉丸子的味道，李大柱对他女婿可真不错。”
    另一个说：“他女婿对他们家难道就不好了？那野猪狍子一头头的送，得有多少斤肉了，还为了他女儿在山下盖房子呢！”
    前一个道：“也是，若我有这么个女婿，我也让我女儿上赶着去。”
    后一个便说：“瞧你这话酸的，人家定了亲，板上钉钉你情我愿的事，怎么就是上赶着了？现在可不是我们那会儿了。”
    后头的人在说什么，玉秀自然不会理会。她带着一群小孩，往小遥山方向走，远远的，就看见山下用围墙围了的大院子。
    待走近了，才发现这围墙比一般人家的都高一些，两扇大门上了漆，看起来十分威武。她上前，轻轻扣了口门环。
    等了一会儿，没听见门内的脚步声，她正准备再扣一次，大门突然就开了。
    林潜站在门里，穿了一件单薄的短衫，也不知他方才在做什么，额头上的汗水直聪鹿遥胸口上衣扣没扣好，露出一片热气腾腾的筋肉。
    玉秀惊呼一声，忙背过身去，只觉得脑中嘣的一声炸开，整个人已经从耳朵尖红到了脚趾头。
    林潜没料到门外是她，也愣了一愣，忙把衣扣扣好，又过了一会儿，才清清喉咙，略有些不自然道：“进来吧。”
    玉秀支支吾吾地嗯了声，磨磨蹭蹭转过身来，也不敢看他，低头就从他身旁的空隙里走进去。
    剩下几个小孩相互看了看，虎子道：“我们是陪玉秀姑姑一起过来的，想在你的院子里玩一玩，可以吗？”
    林潜点点头，把这几个小孩让进来才关上院门。
    那几个孩子一进来，就撒欢似的到处跑开了，门边只剩玉秀和林潜。
    林潜把玉秀手中的篮子拿过来自己提了，玉秀脸上仍有些红，只装着观赏他家院子的模样四下张望。
    这院子玉秀是第一次来，果然如别人所说，宽敞平坦得很，院子中间七间转瓦房，看着也比寻常人家的高些宽些，就是没什么人气，偌大的院子，冷冷清清的。
    她轻声道：“娘让我来你这里看看，带点东西给你。”
    林潜嗯了一声，把她往堂屋里领。
    到了桌边，玉秀便把带来的东西一件件往外拿，有吃的、用的、还有门上的对联和窗花。
    玉秀把春联和窗花单独拿出来，道：“我看别人家都贴上了，你这里也贴几张，看着热闹些。家里有浆糊吗？”
    见林潜摇头，她又问：“那面粉呢？”
    这次林潜点了点头，米面杂粮这些，他都是备了好几缸的。他娘说了，山下的人和他们山民不太一样，得家里粮食满缸心里才会安心，于是他买了好几口大缸，满满地装上米面，不怕成亲后媳妇儿心里不安。
    玉秀道：“厨房在那一边？我去煮点浆糊。”
    林潜在前边带路，堂屋左边一间就是厨房，玉秀进门一看，果然又是干干净净，没有一点烟火气。她看了林潜一眼，房子建成十几天了，看样子这人从未开过火，也不知平时吃的什么。
    好在厨房内一应用品倒是齐全，玉秀看着墙边一溜排开的几口大缸，里面满满都是米面，心头又是一阵无言。
    她舀了一勺面粉，又往锅内倒了一瓢水，准备先把水烧开。
    林潜却已经先她一步做到灶下，动作麻利地生了火，玉秀也就随他去了。
    煮好浆糊，分在两个碗里，玉秀把其中一碗递给林潜，自己端了另一碗，道：“你去门外贴春联，我去贴窗花。”
    林潜点点头，端了浆糊便往外走。玉秀去堂屋拿了窗花，想了想，准备先去把卧房窗户贴上。
    这卧房果然如林潜当时所说，是分了内外两间的，中间用一扇雕花门隔开了。外间靠窗处摆了一张塌子，塌上一张小几，塌子边上又有一张高几两张椅子，想来是给客人坐的。
    玉秀把外间的窗户贴上窗花，又往里间走。里间更改宽敞一些，靠墙摆了一张大床，床下一张脚踏，床头有一个衣架，一个大衣柜，正中间摆着一张圆桌，地上几把圆凳，靠窗处还有一张梳妆台，所有家具都是雕花涂漆的，十分精美。
    玉秀正愣愣看着，冷不防身后有人问道：“喜欢么？”
    她吓了一跳，忙回头，原来是林潜贴完了春联，正在她身后站着，也不知站了多久。
    原本还宽敞的屋子，他一进来，似乎陡然就逼仄了几分。
    玉秀突然觉得心跳有些快，忙匆匆贴了窗花，就要往外走。
    林潜却站在门边，他身形高大，一人就把门挡得结结实实的。他低头看着玉秀，见她急慌慌要往外跑的模样，忍不住伸手，粗砺的指头在她脸蛋上蹭了一下。
    玉秀好似针扎了，猛地退了一步，抬起头来看他，面上憋得通红，眼里也快急出泪来，水盈盈的。
    林潜喉头动了动，慢吞吞往旁边挪了一步，她就如受惊的兔子一样冲了出去。

☆、第32章 一起放鞭炮

玉秀一口气冲到院子里，胸口砰砰直跳，一颗心似乎要从胸腔里蹦出来。
    她深吸一口气，轻轻拍了拍自己通红的脸蛋，刚才被碰触的部位，仿佛此刻还有一只手附在上面，温热粗糙的触感弃之不去。她轻轻甩了甩头，怕林潜又跟出来，忙打算招呼那几个小孩回去。
    刚走出堂屋，脑中却映出厨房里的干锅冷灶，脚下的步子就迈不出去了。她想了想，还是退回屋内，把自己带来的篮子提去厨房，想着给他做个晚饭再走。
    不过这次她不敢让林潜烧火了，还半途喊了三儿进来，让他和自己作伴。
    林潜进来时，就看到玉秀在那儿搅面粉糊，三儿坐在灶下剥花生吃，顺便看火。
    玉秀看他进来，也不敢正眼瞧他，只用眼角撇了撇，道：“我给你做点烙饼，多做一点留着明早吃，你明天起来热一下，不要吃凉的，对肠胃不好。”
    林潜点点头，走过来就站一旁杵着。
    玉秀给他看得心里又发慌，看了看在灶下坐着的三儿，心中才稍微安定了些，又对他道：“三儿帮我烧火就够了，刚才那些窗纸没贴完，你去都贴起来吧。”
    林潜仍是点头，又看了一会儿，方才出去。
    他一走，玉秀便松了口气，忙加快了手上的动作，又往面粉糊里撒了些虾皮和盐粒，打算做些咸味的烙饼，吃着不易腻。
    烙饼做了整整两大碗，她想了想，又用带来的菜煮了一碗青菜肉丸汤，炒了一大碟葱花炒蛋，切了一盘卤肉。
    做完这些，她又把厨房收拾了，将那几个玩疯了的小孩一个个喊回来，站在院门口，也不去看林潜，只盯着门上的新漆，道：“饭菜都在锅里热着，你趁早吃了，不然烙饼会糊掉。带来的东西我都收在厨房里了，有几样不能久放的，你记得这两天就拿出来吃掉。”吃完，带着几个孩子匆匆走了。
    林潜站在门边，看着她和几个小孩走远，等拐过一个弯看不见身影了，才关了门。
    他回身看向院子里，只这么不到一个时辰的时间，原本空荡荡冷清清的院子，此时贴了春联、福字、窗花，厨房里端放着热腾腾的饭菜，香味飘荡在整个院子里，与之前相比，这才有了点家的模样。
    回到家里，夏知荷问道：“见过阿潜的院子了？怎么样？”
    玉秀道：“挺好的，地方很宽敞，在山脚下也安静。”
    夏知荷笑道：“我也没上门去看过，暖房那天你琴婶子倒是去了，回来一直和我说那院子有多大，屋子有多排场，又说卧房里有许多涂漆的家具，瞧她那羡慕的模样，等你们日后成了亲，我一定好好去看看。”
    玉秀便微微红了脸，又与她娘说了几句，准备去厨房做饭。刚起身，就见她娘又干呕了一声，她忙上前，不住轻抚她的胸口，担忧道：“娘，您没事吧？这都一整天了，还没好，我让爹去请大夫来。”
    夏知荷把她拉住了，道：“别去跟他说，你爹这两天正赶工呢。我这就是着凉了，等晚上多盖一件被子，憋憋汗就好了。”
    话虽如此，晚饭时，夏知荷却突然捂着嘴跑出去，将吃下的饭全吐了。
    李大柱吓了一跳，忙跟出去，急道：“媳妇儿，你怎么了，怎么突然吐了？还有哪里不舒服？”
    玉秀端了杯水给夏知荷漱口，此刻也顾不得她娘之前的话，把夏知荷这一整天身体都难受的事说了。
    李大柱听了，忙让玉秀把她娘扶到房里去休息，自己撒腿往外跑，去邻村请大夫去了。
    大夫也六十几岁了，跟着李大柱一路小跑过来，到李家时还直喘气。玉秀忙搬了椅子给他坐，直道让他辛苦了。
    大夫摆摆手，等喘匀了气，请夏知荷伸出一只手来，他把着脉沉吟许久。
    李大柱在一旁走来走去，玉秀也急得直拽衣角，夏知荷倒还好，只是面色有些苍白。
    “是喜脉。”老大夫突然道。
    一句话说得屋里三人放佛都被定住了一般，呆呆的如石头一样立着。
    最先反应过来的却是李大柱，只见他动作极快地搀起大夫，半扶半拉地把人拉到屋外，又转头看了看屋里，小声道：“大夫，是不是诊错了？”
    老大夫被他这样拉出来，已是不悦，闻言更是冷声道：“你不信老夫？”
    “不不不……”李大柱忙摆手，道：“可是……我媳妇儿她不能生啊，我俩成亲十几年了，她都没怀过孩子，以前大夫也说她不能生，我这不是怕弄错了，害她白高兴一场么。”
    大夫仍是皱眉，语气却缓和了一些，道：“你媳妇儿的身体从前确实亏损了，不过这些年调理得当，如今有了孩子也是顺理成章的事。只是一来如今月份小，还不到两个月，胎位不稳，二来她本身身体便不好，所以这些日子，需要多多卧床休息，等三个月之后方可一切照常。”
    李大柱听得大夫说他媳妇儿确实有孕，已是惊呆了，后头的话一句也没听见。眼看大夫交代完要走了，他才回过神，忙把人拉住，求他再讲一遍。
    老大夫也耐心，又把各类注意的事讲了一遍，末了交代道：“她如今受腹中孩子影响，胃口大减，你平日可做些清淡少油的吃食给她，可不能让她饿着。”
    “好好好，谢谢大夫。”李大柱只管点头，听他说完，拔腿就要往屋里去，好在半途想起来了，忙掏了诊金，又把大夫送至门外。
    等他回到屋里，就看到夏知荷与玉秀两人正抹泪，他想到这么多年了，竟还能有个自己的孩子，也是眼眶发热。
    玉秀见他进来，起身抹了抹眼角，道：“爹，你陪娘做会儿，我去做点东西给娘吃。”
    李大柱坐下来，轻轻碰了碰夏知荷苍白的脸颊，又摸了摸她仍然平坦的小腹，好半晌才哑着嗓子道：“媳妇儿，辛苦你了。”
    这一晚，李家三人心情激动，都是辗转难眠。
    第二日就是除夕，本该要做一桌大菜的，可是夏知荷卧床不能来帮忙，李大柱现在则是一刻也离不开夏知荷，连工房都不愿去，更别说其他，所以家里就玉秀一个能干活的了。
    李大柱对这些倒不在意，只让玉秀随意做一些就好。
    夏知荷却不同意，一定要赶他去帮忙。李大柱一步三回头地出得房门，脑中突然灵光一闪，跑出小院直往小遥山而去，把林潜叫过来，之后他就继续陪着媳妇儿了。
    玉秀与林潜面对面看了看，玉秀道：“娘有孕了，家里忙不开，所以……”
    林潜点点头，把袖子往上挽了两圈，道：“要做什么？”
    玉秀便指了一直鸭、一只鸡让他宰了，自己去厨房烧水。
    杀了鸡鸭，又用热水烫过，两人蹲在木盆两边，给鸡鸭褪毛。
    玉秀看了看他，不想他过年了还一个人孤单单地在家里，轻声道：“晚上要放炮竹，看爹的样子，也不愿意放了，晚上你来放，顺便留在家里吃饭吧？”
    林潜自然是点头同意的。
    下午，玉秀在厨房做饭，林潜劈了柴，进来烧火。
    年夜饭四个人坐在一张桌边，李大柱与林潜喝了两杯酒。
    李大柱道：“阿潜，虽然你和玉秀还没成亲，不过我和她娘都早早把你当做自家人了，来，咱爷俩喝一杯。”
    林潜举杯干了。
    夏知荷则在一旁笑盈盈地看着他们，玉秀面色微红，低头管自己吃菜。
    饭后，李大柱陪夏知荷回房休息，玉秀则去把炮竹拿出来摆在院子里，准备天黑后再放。
    等夜里第一声炮竹声传来，玉秀点了一根香递给林潜。
    林潜点燃引线，噼里啪啦的炮竹声在耳旁炸开。玉秀捂着耳朵躲到廊下，笑眯眯地看着一个个炮竹砸开，红色的碎纸洒了一地，鼻尖弥漫着烟火味，这是年的气息。
    那一串炮竹很快就放完了，玉秀从屋檐下取下一盏灯笼，在地上仔细地找，果然给她找出几个没点着的。她把这些都找出来，在地上排成一排，回头看着林潜，笑嘻嘻地对他指了指地上。
    她这样活泼的模样，林潜倒是头一次见，定定地看着她脸上的笑容许久，才走过去，将香递给她。
    玉秀道：“要我来点吗？我不敢。”
    林潜道：“我在，不会炸到你。”
    玉秀心里也是跃跃欲试，只犹豫了一下，便把香接过，将灯笼递给他，不放心道：“你让开一点，我等一下要往后面跑。”
    林潜点点头，站在她身后三步远的地方。
    玉秀捂着一只耳朵，另一只手拿着香，一点点心惊胆颤地凑近炮竹，嘴里道：“你退后没？”
    林潜道：“很远了。”
    玉秀咬咬唇，把香往前一送，刚把引线点着，她丢下香就往回跑。只跑了两三步，一头扎进身后人的怀里。
    林潜抱着她转了个身，炮竹在他身后炸开。

☆、第33章 捏捏小手

玉秀一时懵了，呆呆愣了一会儿，忙把他推开，脸上火辣辣地炸开，就如那碎了一地的红炮竹，话也说不清了，磕磕巴巴道：“你……怎么、你没退开……”
    说着，一时间觉得窘迫得不行，跺跺脚，躲房里去了。
    林潜看她跑开，微微偏了偏头，想了想，又把地上的香捡起来，将剩下几个炮竹一个个点了，之后他就坐在院子里的石凳上。
    玉秀趴在桌上，看着油灯出了会儿神，脸上的热气始终消散不去，心头砰砰直跳，又有些嗔怪：明明叫他退开了，他嘴上同意，人却仍站在后面，也不知是不是故意的。
    再想起他昨天突然伸手摸了自己的脸，玉秀脸上更热几分，心中涌出一丝说不清的甜意，又有几分心慌，几分烦恼。明明刚认识那会儿，还守礼得很，那次送自己下山，都不敢亲手来扶，眼下不知怎么了，竟开始动手动脚的。
    她一个人在那胡思乱想，突然发觉院子里许久都没有动静，难道是他一个人无聊回去了？
    想起他一人孤零零的模样，玉秀又有些不忍，忍不住推开窗户，向院中看去。
    林潜听见声音转头看过来，借着廊下的灯光，两人正好看个正着。
    玉秀忍着羞怯，道：“你在做什么？”
    林潜道：“听炮竹声。”
    玉秀也听了一会儿，村里的炮竹声此起彼伏，远远近近，间或夹杂着小孩的欢呼，大人的喊叫。这样闹腾腾的声音，却叫人心安、平静。
    玉秀不知不觉开了门，从房中出来，走到院子坐在他边上，和他一起听。
    第二日是大年初一，本地的习俗，这一天一家人都会聚在家里，大家聊聊天、吃吃零嘴，等到初二才会出门走亲访友。
    不过今日，琴婶子却上门来了。她见夏知荷卧在床上，急道：“这是怎么回事？我昨日才听人说，大柱前天去请了大夫，昨天又不方便上门，可把我急坏了。”
    夏知荷请她在床边坐下，道：“害得嫂子替我着急了，我没事儿，就是当家的和玉秀瞎着急。”
    琴婶子不信，“那你这脸色怎么这样差？”
    夏知荷有些不好意思，“大夫说我这是害喜。”
    琴婶子愣了一愣，待反应过来，立时拍着大腿喜道：“哎呦！这可是天大的喜事啊！妹子，嫂子是真的替你高兴，你这辈子，总算熬出头了！”
    夏知荷听她这样说，眼中也有些湿润，道：“我上辈子必定做了许多好事，不然这辈子哪能有这么多福气？先有当家的，后有玉秀，如今又有了肚子里的小豆丁，我便是死了，也无憾了。”
    “呸呸呸！”琴婶子忙双手合十，对着四面八方道：“年出头的，说这么不吉利的话，各路神仙可千万别当真，我妹子这是高兴糊涂了。”
    说完，她又对夏知荷道：“说什么死不死的，你倒是舍得？没看见玉秀生儿育女，没看见肚子里这个成家立业，你舍得？我看就单单大柱一个，你就舍不得了。”
    夏知荷被她说笑了，也道：“是我一时嘴快，哪里真的舍得了。”
    琴婶子这才满意地点点头，又说：“你如今前三月未过，万事都要小心，家里的事就暂时交给玉秀，那针线活也别做了，费眼睛。嫂子跟你说，生孩子对女人损伤太大了，咱们自己要爱惜自己。”
    夏知荷一一点头，“大夫也让我小心，好在家里的事玉秀是操持惯了的，我没什么不放心的。”
    琴婶子便道：“还是妹子你会教导人，如今玉秀自己就能把家里的事安排得井井有条，我那月梅，还跟个孩子似的，什么都不懂，到时候过了门不知该怎么办。”
    夏知荷笑道：“嫂子也太操心了，你想想看，咱们当初嫁人之前，难道就什么都会了吗？玉秀会，是因为阿潜如今分出来单过了，家里没有婆婆嫂嫂，万事要自己做主。月梅就不一样过了，她婆婆年轻着呢，至少还能教她十年，到时候，有什么学不会的，嫂子当初不就是那样过来的？”
    琴婶子听了，也笑了笑，“话是这么说，可我还是担心，毕竟那是她婆婆，她若做错了什么，可没人包容她。”
    “可怜做父母的心呐，”夏知荷叹了口气，过了一会儿又道：“你家老大和老二今日可在家里？”
    说起两个儿子，琴婶子脸上的笑容便轻松了些，“在，县学里放了几天假，老二所在的铺子也休息到初七。”
    夏知荷道：“靖哥儿的亲事定下了？”
    “定了，唉，我知道那孩子心里不喜欢，月梅偷偷和我说了，他大哥书桌里有一封女子写给他的信，”说到这里，琴婶子又叹了叹，“若是可以，我也想给他娶个他喜欢的。可是妹子你想想，那姑娘既然识得字，那必定出身富贵人家，咱们这样的人家，怎么攀得上。就算她喜欢老大，她家里人肯定也是不同意的。老大他这心思，注定是成不了的啊。”
    夏知荷听了，只得安慰道：“靖哥儿从小懂事，会晓得婶子一番苦心的。”
    李月梅今天也来找玉秀，一进门便道：“雨秀姐，我大哥亲事定下了。”
    玉秀道：“那是好事啊，是哪家姑娘，咱们认识吗？”
    李月梅摇摇头，“是隔壁青田村的，叫杨三好，听我娘说她织布织得很好。”
    “那等她进了门，家里多了一个人操持，你大哥也能够安心读书。”玉秀正说着，却见李月梅皱着眉头，愁眉不展的模样，不由道：“怎么了？你怎么反而不高兴？”
    李月梅看看左右，低声道：“玉秀姐，我跟你说，我大哥有喜欢的姑娘了。”
    “哦？”玉秀惊讶道：“那怎么？”
    李月梅皱眉道：“我爹娘觉得那姑娘家里条件太好，我们家配不上。”
    玉秀听了，便道：“既然配不上，现在给你大哥说了个配得上的，不是正好？”
    “可是……我觉得我大哥这样好可怜啊，娶的不是自己真心喜欢的姑娘。”
    玉秀道：“你是他妹妹，自然是站在他的立场来想，可你想想看，若你是你未来嫂子的妹妹，又觉得怎么样？她满心欢喜嫁过来，结果丈夫心里有的是别的女人，她难道不可怜？你再想想，若你是那名富家姑娘的亲友，她难道又不可怜？情意相投的人，转头却娶了别人。”
    李月梅歪头想了想，更加愁眉苦脸了，“这样一想，我觉得他们呢都好可怜阿。玉秀姐，你说我爹娘干嘛不同意？让我大哥娶他喜欢的，让我未来嫂子也嫁喜欢她的不是很好么？”
    玉秀轻笑道：“世上的事，哪有那么如意的。不说别的，就算那富家姑娘，若你是她爹娘，有这样一个细心娇养的女儿，自小教她识字女工，捧在手心里长大的，你舍得让她嫁到穷人家里去，一大家子挤在一个院子里，吃点肉还得按片数么？”
    李月梅想了想，摇头道：“不愿意。”
    玉秀又道：“再想想你爹娘，辛苦半辈子把你们拉扯大，现在说儿媳妇了，你说是要一个勤快懂事的，能帮家里干活的好；还是要一个娇生惯养，得让人伺候她的好？”
    李月梅沉默半晌，道：“我知道了玉秀姐，是我太不懂事了。”
    玉秀轻轻拍了拍她的手，道：“世上的事，一开始就处处如意的少，多的是要人细心经营的。你和张信这样的，算是难得的了，要好好珍惜。”
    李月梅本低着头，听见这话突然抬头笑道：“你和我姐夫这样的也少得很呢！”
    玉秀便轻轻拍了她一下，“坏丫头。”
    李月梅走后，玉秀坐在房中发呆。
    其实刚才月梅没说错，她和林潜这样的，确实也是不多的。
    原本她对林潜，只是心存感激，如今慢慢开始觉得，若就这样和他过一辈子，也是不错的。
    只是，玉秀轻轻皱眉，眉间有些羞恼，这人最近越来越不老实了。
    昨晚，玉秀从房里出来，和林潜一起守夜，原本两人是隔着桌子面对面坐着的，后来不知怎的，变成相邻坐着了。
    玉秀那时正望着天上的星星，也没留意，等到一只手突然被握住，才反应过来。
    她扭头去看林潜，却见他一脸坦然，还道：“夜里凉。”
    玉秀一开始面上发红，后来却反应过来，夜里凉，握着一只手就不凉了么？虽然他两只手确实如暖炉一样，紧紧包着自己的，玉秀还是又羞又恼，拽了几下没拽开，又怕动静太大让爹娘听见，只得红着脸随他去。
    林潜只握了一会儿，就觉得心里有些痒，那两只手忍不住，握着掌心软软的那只手捏了捏。这对他倒是全新的体验，他忍不住道：“好软。”
    玉秀一听这话，再也忍不住了，猛地用力抽了出来，湿漉漉的眼睛瞪了他一眼，又跑回房里。这一次，她没再出来，一觉睡到天亮，连他什么时候走的都不知道。

☆、第34章 媳妇儿生气了

第二日是初二，一早起来，玉秀便把院门打开了。
    今天是走亲戚的日子，不过他们家没什么亲戚可走的。
    李大柱家里几代单传，到了他这一辈，一个血缘近点的亲人都没了。而玉秀和夏知荷，两人都是被家里人卖了的，这些年，她们没想过要与家人联系，更不要说别的亲戚了。
    所以初二这天，他们都只在家里呆着就行。
    李大柱黏了夏知荷两天，终于被她忍无可忍赶到工房里去了，眼下就母女两个坐在堂屋里，一旁的托盘里，摆满了糖果点心和干果。
    没过多久，院子外传来嬉嬉闹闹的声音，一群小孩子涌进来。三儿他们几个打头，怪模怪样地作了个揖，嘴里道：“给夏婶婶／婶婆拜年了！给玉秀姐姐／姑姑拜年了！”
    夏知荷便笑眯眯地让他们起来，玉秀给他们每人抓了一把吃食，那些孩子道了谢，又推推嚷嚷地走了。
    一整个早上，时不时就有小孩子上门来拜年，每人都得了一捧吃的。
    夏知荷道：“明年这天，就该轮到你和阿潜来给我拜年了。再过一年，我的小外甥就该来了。”
    玉秀有点害羞，道：“娘，您说什么呢。”
    夏知荷笑道：“有什么不好意思的，你和阿潜三月就要成亲了，一成亲，可不得考虑孩子的事？”
    玉秀低了头不说话。
    转眼到了正月十五，这一日，镇上有灯会，李月梅上门来央玉秀和她一起去。
    玉秀道：“那些灯，要等晚上亮起来才好看，咱们又不能在那待得太晚，没什么可看的。”
    李月梅扭扭捏捏了一会儿，才说了实话，原来是张信约她去镇上，她一个人出门她娘肯定不放心，所以来叫玉秀一起。
    玉秀便笑道：“原来是拿我当挡箭牌，堵你娘的口呢。”
    话虽如此，到了中午，她还是跟她娘说了一声，与李月梅一起去了镇上。
    镇上许多店门口，现在还挂着红灯笼，路边小摊上，更是挂满了各种各样的元宵灯。
    两人来到约定的桥边，张信早已等在那里了。玉秀让李月梅一个人过去，道：“我正好去绣庄有事，晚一点你就去那找我。你一个人小心点，和他在人多的地方说说话就好，可别到别的什么地方去。”
    李月梅忙点头，“我知道，我就在这里和他说几句，一会儿就去找你。”
    玉秀点点头，径自去绣庄找莘娘。这些年为了她娘的身体，莘娘也帮着找了不少药，镇上的徐大夫，就是莘娘介绍的，如今她娘有了身孕，理当和她说一声。
    莘娘听了这个消息，也激动得快要落下泪来，她一边擦着眼角，一边道：“我和你娘自小一块长大，亲姐妹也没有我们感情好，如今她终于熬出头，我怎能不替她高兴？”
    玉秀道：“娘本来要自己上门和莘姨说这件事的，只是大夫要她静养，这才让我一人过来。”
    莘娘忙说：“可别让你娘瞎折腾，让她安心养着便是，改日我去看她。”
    玉秀点点头，“好，我回去和娘说。”
    莘娘又问夏知荷近日的吃食、作息等情况。她一边说，一边观察着玉秀的神情，见她面上并无异色，在心里点了点头。
    也不怪她心里有担忧，原本夏知荷说好了，让玉秀留着招女婿，家中的财产都留给玉秀。眼下她有了身孕，玉秀又要嫁出去了，家里的东西，肯定是要留给肚子里这个了，若换一个人来，难保她心里不平。好在玉秀不是在意这些的人。
    两人聊了几句，莘娘突然想起来，道：“秀儿，你的日子是在三月十八吧？枕套被褥这些开始绣了么？”
    玉秀红着脸道：“这几天就准备要绣了。”
    莘娘忙说：“我这里刚来了一种绣样，是省城里时新的，样子新颖别致得很，我拿给你看看，若你的嫁妆也绣成这样，肯定好看。”
    玉秀便在她这里琢磨起新绣样来，待到日头开始偏西，李月梅来到店里找她，两人一块回了村子。
    晚间，又有许多人家放起了炮竹。
    玉秀把今日从镇上带回来的一只莲花灯笼挂在门外，夏知荷也起了身，和她一起观赏这只灯笼，看了一会儿，她道：“秀儿，你到娘屋里来坐会儿。”
    玉秀应了，扶她回了房，又帮她在床上安置好，才搬了张椅子坐在床边。
    夏知荷刚才又犯了一阵恶心，好不容易压下去，拍着胸口道：“最近阿潜都没上门来，不知道是不是家里有事。”
    玉秀低着头，道：“我也不知。”
    夏知荷便道：“你爹最近也忙，不然该让他上门去看看。不过你也别多想，咱家情况特殊，不然一般人家，未婚男女定了亲，直到婚前都没见过面的也有。阿潜之前来咱家，其实算频繁了，眼下这样，才是正常的。”
    玉秀点点头，道：“我知道的，娘别担心。”
    又说了些话，夏知荷有些累了，玉秀扶她躺下休息，自己回了房。
    她坐在床边，怔怔地看着那双已经做好，却没机会送出去的靴子。
    自除夕那晚之后，林潜已经连着半个月没出现了。
    之前玉秀还想着，是不是那天晚上自己把他一人撇在院子里，他生气了。前几天，她忍不住让几个小孩去山脚下的院子看了看，却被告知，那院子里如今没人。
    玉秀听了这话，心头一阵茫然。
    难道他回大遥山了？这也是有可能的，他一直生活在山里，突然下山住不惯，或许又回去了。
    可她又忍不住想起之前赵氏的话，林潜十岁之后，一直都独身一人在外讨生活。他们从未问过，林潜这十几年，到底在外头做了什么。他这次回来，是要长久在家乡呆着，还是要再出去？
    若他准备再走，自己怎么办？
    眼下他到底是回山上了，还是又出去了么？若出去了，去做什么？会不会有危险？还会回来么？什么时候回来？
    玉秀不敢细想。
    日子眼看到了二月份，李月梅出门的日子就在二月初三。
    这一日，玉秀早早就起了，给家里人做了早饭，就赶去隔壁琴婶子家里。
    李月梅正在房里梳妆，一见玉秀过来，忙拉了她的手道：“玉秀姐，我好紧张，等一下我该做什么呀？”
    玉秀道：“别怕，一会儿喜婆跟你说怎么做，你就怎么做就成了，她若没说，你就站着别动。”
    李月梅忙点头，又说：“玉秀姐，你看这个簪子该怎么戴，我怎么都弄不好。”
    玉秀便给她戴好，她知道李月梅心里紧张，就一直在房里陪她，和她说话，帮她梳妆。
    不多时，琴婶子应付完外边的客人，进房来。玉秀晓得她们母女有私房话要说，就找了个借口出去了。
    没过多久，张家的花轿到了门前。
    琴婶子红着眼眶出来迎客，玉秀进门一看，李月梅的眼眶也红红的，眼角还挂着泪珠。
    她忙用帕子帮她擦了，道：“大喜的日子，怎么还掉起眼泪珠子来了？让人看见该笑话你了。”
    李月梅吸吸鼻子，道：“玉秀姐，我舍不得我娘，也舍不得你。”
    玉秀道：“傻月梅，你又不是不回来了，张家离咱们村也就半个时辰的脚程，你若想我们，尽管回来就是了。我也舍不得你，可是咱们都不是小孩子了，成了亲就是大人了，可不能再随便哭鼻子。”
    很快，外面放了鞭炮，玉秀忙把红盖头给李月梅盖上。
    李靖进到房里来，背着李月梅出门。
    玉秀和琴婶子站在门口，看着张家的轿子远去，琴婶子一直忍着的泪终于落下来。
    玉秀也觉得心头空荡荡的。再过一个半月，她也要像月梅一样出门了，到时候娘亲肯定也会躲在屋子里抹眼泪。
    这一去，她就成了别人家的人，以后日子是好是坏，是喜是悲，全都由另一个人说了算。
    下午，玉秀去河边洗衣服，往日都有李月梅在一旁叽叽喳喳地说话，眼下突然没了她的声音，倒让人觉得冷清。
    她端着木盆慢慢往回走，经过小竹林时，看见了那个熟悉的身影。
    一月未见，林潜仍穿着一身深色短打，头发微有些乱，面上胡子拉茬，只有一双黑幽幽的眼睛，仍如往常一样看着玉秀。
    玉秀猛地见了他，竟觉得鼻头发酸，眼眶发热，心里头说不清是委屈是埋怨还是担心，她忙转过身，使劲眨了眨眼睛。
    林潜看了一会儿，上前来要拿她手上的木盆，玉秀向一旁走了一步，避开了。
    她也说不清此时堵在胸口的这一口气到底是为了什么，见林潜闷不吭声又要来拿她的木盆，干脆转过身，冷冷道：“不敢劳你大驾。”
    她在林潜面前，从来都是温和细心、内向害羞的，这幅冷冰冰拒人千里之外的模样，倒是从来没有。
    林潜呆了呆，问：“你生气了？”声音有些暗哑，像是许久没说过话的模样。

☆、第35章 成亲

“你生气了？”
    玉秀不说话，端着木盆绕过他就走。
    林潜这次倒没呆住，赶紧跟了上去。可他既弄不清玉秀到底有没有生气，也不知她为什么生气，呆呆跟了一路，却一句解释的话都没说出来。
    玉秀原本心里只是有点酸涩，使了点小性，这下是真要被他气着了，索性进了院子就把院门关上，把他挡在门外。
    夜里，一颗石子落在玉秀屋顶上，她不理。
    过了约摸一刻钟，她以为人已经走了，又一颗石子落下来，她还是不太想理。
    又过了一刻钟，第三颗石子落下……
    等第四颗石头落下的时候，玉秀有些坐不住了。虽然已经开春了，夜里却依旧凉得很，他在外头待了将近一个时辰，也不知受不受得住。
    玉秀起身在房中走了几步，想起今日见面时他风尘仆仆的模样，到底狠不下心，开了房门出去了。
    仍是隔了院门，玉秀问道：“你来做什么？”
    林潜的声音隔着门板传来，听着闷闷的，“你生气了么？”
    听他到现在连自己到底有没有生气都没搞清楚，玉秀有些好气，又觉得好笑，最后慢慢释然了。看他的样子，是真的不懂人情世故，自己这么跟他生气，不理他，反倒显得他可怜兮兮的。
    罢了，玉秀心里想，他年少离家，恐怕也没人教他这些，日后成了亲，再慢慢说与他听就是，眼下也没必要给他脸色看了。
    这么想着，她就放缓了语调，道：“我没生气，你今日从哪里来呢？我看你面色不太好，先回去休息吧，有事明天再说。”
    林潜不知她心中所想，听她嘴里说没生气，就放心了，他连着几天夜以继日地赶路，此时精神虽然尚好，身体却觉得有些疲惫，便道：“好，我明日再来。”
    第二日饭桌上，夏知荷说林潜许久没来了，让李大柱有空去看看。
    玉秀正要说昨日见到他的事，林潜就扛着一头雄鹿上门了。
    他此前上门上得勤，过完年后却连着一个月不见踪影，村里正有人说着风凉话呢。眼下他扛着鹿一路过来，那些说闲话的人都闭了嘴。
    那头鹿长得膘肥体壮，少说也有三四百斤，头上的鹿角更是威武不凡，看着都有二尺来长了。
    他此前给家里送了一头野猪、一只狍子，后来下聘时又送来一头大野猪，如今家里的肉多得吃不完，夏知荷看见这头鹿，心里又喜又愁。喜的是林潜的心意，愁的是这么多肉不知该怎么办。若要在几个月之前，她可从未想过有一天自己会因为肉太多而发愁呢。
    一家人把林潜让进来，听他说还没吃早饭，玉秀就去厨房，麻利地烙了一盘饼，打了一大海碗小米粥，并几碟小菜一起端出来。
    吃罢早饭，李大柱与林潜说了些话，就去了工房，夏知荷也说胸口闷，回房躺着去了，屋子里只剩玉秀和林潜。
    玉秀察觉林潜在看她，也大着胆子回视。看他今日的模样，已经不像昨日那样憔悴了，只是看着确实瘦了些，两边的脸颊，好似被刀削了一样，棱角分明得像一块雕像，一点没有多余的肉。
    两人只对视了一眼，玉秀打量完毕，就低了头绣花，嘴里道：“你前些日子出门去了么？”
    林潜点了点头。
    玉秀昨晚想明白了，也知道他就是这样闷不吭声的性子，和他置气，不如直接把话说清楚来得快，于是又问：“是初几出的门？”
    林潜道：“除夕夜里，你已经睡了。”
    他这么一说，玉秀便清楚了。应该是那天夜里，她回房之后，他临时起意出了门，想来他也未必想不辞而别，只是因她已经睡下来，才不便打扰。
    玉秀点了点头，没再问他出门去做了什么。这些事，他若想说，自然就会说，他若不说，眼下也没到开口问他的时候。
    不过玉秀心里也清楚，看他当初对待李癞子的手段，就知道这人这些年的去处，该不是什么平静宁和的地方。
    看她没说话，林潜想了想，从怀里掏出一个东西递了过去。
    玉秀定睛一看，竟是一只蝶恋花金簪。那簪子虽不大，做工却极精细，上头一朵花一只蝴蝶，俱是栩栩如生，特别是那只蝶，两片金翅薄如蝉翼，随着他的动作微微颤动，仿佛倾刻间就要震翅飞去。
    玉秀心里一惊，她虽见识得少，却也知道这东西必定要价不凡，忙道：“你怎么买了这个？这太贵重了，我不能收。”
    林潜便微微皱眉，“不喜欢？”
    玉秀听了他的话，心头一阵无力。这人每次送她东西，只会问喜欢或是不喜欢，就没别的话可说了。
    她只得道：“不是喜欢不喜欢的事，你赚钱不易，何必每次都送我这些金贵的东西，我平日里又用不上，放着可惜，反倒又让你破费。”
    林潜听得破费两字，忙道：“这个便宜。”
    这话说得和当初他送那盒胭脂时说的一模一样，玉秀是不信他了。
    见她不理自己，林潜盯着自己手上精致的金簪，眉间皱起。
    他这次出去，见了几个师兄弟，他们听说他已经定亲，就你一言我一语地给他支招，跟他说怎么样才能讨女子欢心。这个说嘴巴要甜，那个说荷包要松，还有说什么身板要好的，乱七八糟说了一堆。
    他有自知之明，听了他们的话，知道嘴巴甜这一点是指望不上了，临回来时，就改道去省城挑了一只金簪。可是眼下看来，这个法子非但行不通，没讨得欢心，反而让她更不高兴了。
    他在脑中默默回想之前是哪个师兄弟出了这个主意，下次再见，定要向他好好‘讨教‘一番才行。
    玉秀见他愣愣地看着簪子发呆，又有些心软，说到底，是他对自己的一番心意，就这样被拒绝，心里大概不好受呢。她想了想，道：“这簪子我很喜欢，你的心意我也知道，可这支簪子实在太贵重，我一见它，就要想它不知花费了你多少银子，你说，我怎么能够心安理得地将它戴在头上？”
    林潜听了，想了想，道：“我的银子，以后都给你，我的就是你的。”
    言下之意，反正都要给她的，不必过意不去。
    玉秀不想他一本正经地说了这种话，反倒把自己闹了个大红脸，支支吾吾地说不出什么来了。
    林潜见状，把簪子往她面前一放，是不准备再收回来的意思了。
    玉秀说不出拒绝的话，只得默认。她低头坐了一会儿，想起房中还有一双靴子，忙起身去拿了，递给林潜：“这靴子上个月月初就做好了，你不在，一直放到现在。”
    林潜接过，仔细收好。
    他走后，玉秀拿着金簪去找夏知荷。
    夏知荷见了那簪子，眼前一亮，道：“这簪子的做工，怕比这些金子本身值钱呢。”
    玉秀听了，更是心疼，道：“娘，这簪子你收着吧，放我这里我不安心。”
    夏知荷道：“哪有这种道理？既是阿潜送你的，怎么也不该是我收着。难道你不喜欢？”
    玉秀道：“我也不是不喜欢，只是娘你看，咱们村里，可有谁整日带着金簪子招摇过市的？就是谁多戴了一只银镯子，已经是不得了了，何况这样一只金灿灿的簪子呢？我又不是哪家的小姐，若真带了金簪子出去，只怕给人背后里说死。”
    夏知荷便道：“你看你七叔公的大儿媳，那个柳氏，不就戴着金簪子金戒指，可有人多嘴说了句什么？”
    玉秀道：“咱家比不得七叔公家――”
    “没什么比得比不得的，”夏知荷打断她，到底她是在大户里待过的人，村长一家的家境，在别人眼里是高不可攀的，在她眼中，却并不觉得如何了不得，“秀儿，你要知道，没有什么是一层不变的。你看咱们家从前过的是什么日子，现在又如何？你再看看阿潜，他虽刚在村中安定下来，可是看他家那个院子，村里还有谁比得上？秀儿，咱们不比别人差什么，而且我们会越来越好，你可别自己把这股底气给泄了。”
    玉秀听了她的话，静静地思考了一会儿，方才点头道：“我知道了娘，是我之前钻了死胡同，想岔了。”
    夏知荷满意道：“你能想明白就好，这簪子你拿去收好，眼下不像戴就先放着，成了亲再戴就是了。”
    玉秀点了头，拿回去细心收在盒子里。
    次日，是李月梅回门的日子。
    她和张信两人坐了牛车回来，玉秀在院门口看着，见她穿着一件石榴红的长裙，头发挽起，发间戴了一只银簪和一朵大红色娟花。那天她走时眼角含泪，今日回来，却是嘴角带笑，眉间带羞的模样。
    见她这样，玉秀便放了心。
    那日林潜送来的雄鹿，这几天一直拴在院子里养着，这头鹿不似当初的狍子，脾气大得很，动不动就撂蹄子不吃饭，这才养了几日，眼见着就瘦了一些。
    一次，莘娘来看夏知荷，见了这头鹿，便问了几句，知道是她家如今吃不下，才一直养着。
    她回去后，第二日便派了个伙计来传话，说县里有户人家，正想养一头雄鹿，等到五六月份割了新鲜的鹿茸来吃，问夏知荷愿不愿意卖。
    夏知荷正对这头鹿发愁呢，若要宰了吃吧，家里人少，实在吃不下，况且鹿肉太补，吃多了也不好；若要放着养一阵，看它一天天瘦下去，又觉得心疼。
    眼下见有人要买，她想了想，选在林潜上门的时候，把要卖的意思说了，又道：“卖鹿得来的银子，我若给阿潜，我知你必定是不要的，所以就算做是给玉秀的嫁妆，你们看看如何？”
    另外三人自然没有异议。
    于是夏知荷就让李大柱去借了牛车，把鹿带去了镇上。
    一头鹿卖得了十五两，如果等到三四月份，这鹿换角，长了鹿茸，价格会更高一些，不过夏知荷怕把它饿死，也等不了那么久，这十五两已是意外之喜。
    三月转眼就至，玉秀出门的日子一天天逼近。
    那些嫁妆她都已经绣得差不多了，莘娘给她的新绣样绣起来果然好看，那鸳鸯看着活灵活现，好像要从被子里游出来一样。凡是见了的人，没有不夸的。
    早在几天之前，夏知荷就和林潜说了，让他近日不要上门，等到迎亲那日再来。
    林家一大家人也从大遥山里出来，暂时住在林潜院内，帮着他装扮屋子，准备请帖，张罗酒席。
    到了三月十七这日晚间，夏知荷来到玉秀房内。
    她如今肚子已有四个月，害喜的症状一个月前就没了，小腹处微微鼓起。
    玉秀正坐着出神，见她进来，忙把她扶到床边坐下。
    夏知荷道：“刚才在想什么呢？”
    玉秀轻轻摇头，伸手摸了摸她的肚子，道：“这里面，不知是弟弟还是妹妹？”
    夏知荷便笑道：“你想要弟弟还是想要妹妹？”
    玉秀道：“我希望是弟弟，妹妹虽然好，将来嫁了人，就不能帮我照顾娘和爹了。”
    听她这话，夏知荷哪里还不知她的心事，轻叹道：“傻孩子，何必担心我和你爹，你看如今咱们两家离得这样近，有什么事，喊一声你不就能过来了？”
    玉秀点了点头，话是如此的，可明天之后，她就要离开生长了十几年的家，去另一个陌生的地方，陪在另一个人身边，这种并不浓厚，却时时刻刻弥漫在心头的惆怅，不知该如何诉说。
    夏知荷轻轻拍了拍她的手，道：“娘当初对你说的，一直都算数。如果我肚里这个是男孩，那家里的房子必定是要给他的，不过娘手头有一点私房，到时候都留着给你。”
    玉秀忙道：“娘的东西，自然要娘自己收着，若不然，以后弟弟娶了亲留给弟妹也行，怎么能给我？”
    夏知荷道：“你的弟弟，有家里留给他的房屋和田地就够了，若他还有点出息，就不应该指望我这点东西，至于你弟妹，那都是十几二十年后的事了，现在说太早。”
    她顿了顿，又道：“若是个女儿，就给她备一份丰厚的嫁妆，剩下的留给你。”
    她现在说这些，就好似在交代后事一样，玉秀不想再说下去，忙道：“以后的事以后再说，娘现在说这个还早呢。”
    夏知荷便轻抚着肚子笑起来，道：“是呢，现在肚子里这个，还是个小豆丁呢，咱们都说到他成家立业的时候去了。”
    两人笑着说了几句，夏知荷忽然压低了嗓音，道：“秀儿，明晚洞房花烛，你可知道该怎么做？”
    玉秀愣了一瞬，待反应过来她的意思，脸上便如炮竹炸开了一样，猛地红透了，结结巴巴道：“娘……这、这……”
    夏知荷原本也有些不好意思，见她这样，反倒放开了，凑到她耳边，嘀嘀咕咕说了许多。
    玉秀羞得面色通红，眼里闪着水光，也不管听懂没听懂，只管自己一个劲胡乱点头。
    夏知荷交代完，便觉松了口气，又与她说了几句话，才回了房。
    这一夜，玉秀翻来覆去睡不安稳，第二日起得比平日更早。
    她在床上呆坐了一会儿，才起来穿衣服，又去厨房烧水做饭。
    等日头升起来，夏知荷也起了，她去把院门打开，等一下会有不少客人上门，之后又让玉秀回房去，道：“你今日就好好在房里坐着就行了，可别出来干活。”
    没多久，莘娘就来了，她自告奋勇，来给玉秀梳妆。
    等到妆成，玉秀换上嫁衣，坐在房里，一群亲朋邻居涌进来看她。
    琴婶子看了直咋舌，“哎呦，要不是我早知道这是玉秀，还以为是哪家的大家小姐呢！看看咱玉秀这脸庞、这身段，整个清平镇都找不出第二个啦！”
    莘娘在一旁笑道：“谁说不是，刚才我就和知荷说了，咱们玉秀这模样，倒是便宜林潜那小子了。”
    另外几个妇人连连点头应和，目光在玉秀头上的银簪、耳环，手上的龙凤对镯上流连不去。
    不多时，林家的花轿到了门外，外头响起炮竹声。
    夏知荷进来，看着玉秀微红的眼眶，将盖头给她盖上，轻轻拍了拍她的手，道：“好玉秀，今日不要哭，高高兴兴出门，等到回门时，再高高兴兴地回来。”
    玉秀点点头，微微哽咽，“好，您和爹等我回来。”
    因玉秀没有兄弟，所以夏知荷给喜婆包了个红包，请她背玉秀上花轿。
    花轿摇摇晃晃，伴着唢呐锣鼓声，一路来到山脚下的院子。
    玉秀头上盖着红盖头，手上牵着红绸子，让人一路带着，拜过天地，送进喜房。
    房内一开始闹哄哄的，后来渐渐安静，她以为人已经走光了，正要放松一下在床柱边靠一靠，突然听林潜道：“累么？”
    玉秀忙又坐直了，好在隔了盖头，她没那么紧张尴尬，只低声道：“不累。”
    她身披嫁衣，头戴大红盖头，坐在喜床上，整个人好似要和这个房间融为一体。林潜定定看了许久，道：“我去外头待客，晚点回来陪你。”
    看盖头下的头点了点，林潜又站了一会儿，方才出去。
    听到脚步声远去，玉秀松了口气，轻轻转了转僵直的脖子，靠在床柱上歇了会儿。
    外头宴席已经开始了，在房中也能听到热闹的声音。
    赵氏让二媳妇儿端了碗面给玉秀垫垫肚子，玉秀趁着房里没人，掀了盖头，一小口一小口吃完。
    一直到晚间，客人才渐渐散去。
    听到外面安静下来，有脚步声停在门外，玉秀坐在床头，捏紧了衣角。
    进来的果然是林潜，他两个弟弟没胆子来闹他的洞房，都被关在门外。他今晚被灌了不少酒，不过看着人还算清醒，进到房里来，便往床边走去，手上拿着秤杆，慢慢将盖头掀起。
    玉秀精心妆点过的面容逐渐显露出来，那双春水涟漪般的眼眸抬起来看了他一眼，又如受惊的小鹿，飞快地垂了下去，脸颊上渐渐烧起两片红霞。

☆、第36章 这是真的洞房

林潜今日终于没穿他的那件短衫，而是一件大红的长袍，腰间束带，脚上踏着玉秀给他做的长靴，头发整整齐齐地束进发冠里，猛一看，倒有几分俊朗公子，威武不凡的味道在里头。
    玉秀看了一眼就不敢再看，垂头捏着自己的指头，脸上越来越红。
    林潜把秤杆和盖头放在桌上，又端了两个小酒杯过来，将其中一个递给玉秀。
    两个人默不做声地喝了交杯酒，那一杯酒下肚，玉秀辣得眼里泛起水光，林潜目不转睛地看着她。
    玉秀被他看得羞涩至极，心里又泛起一点恼意，大着胆子瞪他一眼，那水盈盈的眸子瞪人时也是软绵绵的，“你看我做什么？”
    林潜喉头动了动，声音微哑，“你今天好看。”
    玉秀不料他这样直白，面上羞得要滴出血来。
    林潜看着她，道：“歇了吧？”
    玉秀想起她娘昨晚说的话，一时心慌起来，见他起身打算更衣，忙道：“你能不能去端盆水给我，我想把脸上的妆洗掉。”
    林潜点点头，去厨房端了一盆热水回来。
    玉秀坐在梳妆台前，将头上手上的首饰摘下，又把头发打散，最后才卸妆洗脸。她有意拖一拖时间，可林潜就盯着她的动作，眼看她洗了脸，就上前来帮她把水倒了。
    再一次坐在床边，已经没了别的借口，玉秀垂下眼睑，睫毛轻颤，缓缓伸手解开上衣的扣子。
    嫁衣落下，露出里头雪白的中衣，玉秀还未觉得冷，身体已经落进一个暖炉般的怀里。她双手一动，本能地要挣开，又想起如今两人的关系，按捺下来，只一对小扇般的眼睫颤得更加厉害。
    林潜将人抱个满怀，鼻尖满是她身上的清香，忍不住低头去看她，见她原本圆润白皙的耳垂此时红得似一颗玛瑙珠子，着实可怜可爱，便低下头去一口含住，咬在齿尖虚虚地磨了磨。
    玉秀放佛落进巨兽尖爪中的猎物，心慌意乱却无处可逃，双手无力地抵在他胸前，惊慌道：“你、你别这样……”
    林潜含糊道：“别怕。”一只手已经伸进她中衣里，带着薄茧的大掌抚便她全身。
    玉秀咬着唇，眼中含着泪珠，发出一声哽咽的咽呜。
    半夜，玉秀力竭睡去，眼角残留着泪意，眉尖微蹙，虽在睡梦中，却仍时不时抽泣哽咽一声。
    林潜坐在床边，赤着精悍的上身，只着一条亵裤，目光沉沉地盯着玉秀。半晌，他起身去厨房端了热水，帮玉秀擦了身体，而后才在外侧躺下，将玉秀绵软的身子拥进怀里，轻轻揉捏一阵，道一声“好软”，方才心满意足地睡了。
    次日一早，玉秀艰难醒来，还未睁眼，便觉得被窝比往日暖了许多，她轻轻动了动，一股酸痛袭遍全身，她睁开眼，皱了皱眉，昨晚的记忆涌现出来，脑中轰地一声炸开，脸色就比那喜被还红了。
    耳旁有人道：“醒了？”
    玉秀立刻转头，却见林潜不知什么时候已经醒了，正低头看她，而自己，则被他牢牢地圈在怀中。
    她想起昨晚说的那许多讨饶的话，最后甚至哭着求他，这人都不放过自己，不禁又羞又恼，恨恨地捶了捶他的胸口，道：“快放开我。”
    林潜任她软绵绵的拳头给自己搔痒，大手在她腰间捏了捏，道：“还早，你再睡会儿。”
    玉秀不依他，早上是要起来给公婆敬茶的，若睡过了头，不知要给人怎么说呢。只是林潜一只手禁锢着她，任她怎么挣扎，就是挣不开。
    突然，林潜按着她不让动，沉声道：“别乱蹭。”
    两人身体紧紧贴在一块，他身体的反应，玉秀也察觉到了，眼中闪过一丝惊俱，慌道：“你、你怎么……”
    林潜不答，反而问道：“身上痛不痛？”说着，一只手就往她衣领里伸。昨晚给她擦身，发现她下面有点肿，好在里面没受伤，不知道今天好点没有。
    玉秀以为他还想要，她身体实在不舒服，再来一次肯定受不住，急得眼泪都落了下来，按住他的手连连摇头，“不行、不行了……”
    林潜被她的反应弄得一征，反应过来后，擦去她的眼泪，轻声道：“我不碰，给我看看。”
    玉秀仍摇头，她的身体，自己平时都没多看，这大白天的，要是给他看了，不得让人羞死。
    林潜无法，怕惹得她又哭，只得算了。
    玉秀自己擦了擦眼角，也觉得有些不好意思，其实她心里头是觉得怕，怕林潜再来一次，倒没想哭的，眼泪自己就流下来了。
    她轻轻推了推林潜，道：“咱们起来吧，一会儿要给爹娘敬茶的。”
    林潜嗯了一声，却仍抱着她躺了一会儿，待身体反应消下去，才放开她起身。
    玉秀见他坐起来，露出胸口一大片古铜色皮肤，忙转开头，转而又发现自己身上整整齐齐地穿着亵衣亵裤，她记得昨晚那事到了一半，自己就受不住昏睡过去了，身上这衣服，不用猜也知道是谁给她穿的。她心里羞涩，又觉得有些甜意，身上的酸痛放佛也轻了许多。
    林潜光着上身下床，自己随意找了一件衣服套了，又对玉秀道：“你穿什么？”
    玉秀道：“我的箱子里，有一件桃红色的春衫，你帮我递一下。”
    林潜将衣服找出来给她，看她穿好，又去厨房端了洗脸的水来。
    两人洗漱完毕，玉秀坐在梳妆台前梳头，林潜就在一旁看她。
    玉秀原有些羞窘，可想到两人已经成亲，夫妻是为一体，没什么好遮掩的，就随他去了。
    她给自己梳好发髻，又将首饰盒打开，问林潜：“你觉得我今天戴哪个好？”
    林潜挑了当初看她带过的小珍珠银簪，递给她：“这个好看。”
    玉秀便要伸手去接，半途想起什么，又将手缩回来，含羞看了他一眼，轻轻偏头，面上飞起两抹红，带着往日不曾见过的风情，“你帮我带起来吧。”
    林潜愣愣看她，半晌才回过神，喉间含糊地应了一声，小心地帮她带好。
    玉秀说完了那句话，就觉得自己刚才的举动有些大胆，之后便不敢再要他帮忙，只自己低着头，飞快地装扮完。她除了头上的银簪，又戴了林潜送她的珍珠耳环，脸上抹了点妆粉，唇上涂了胭脂，眉毛也用螺子黛轻轻描了一遍。
    妆罢起身，整了整身上的衣物，临出门，又觉得不放心，问林潜道：“你看我身上，有没有不妥的地方？”
    林潜便认真地上下看了看，摇头道：“好看。”
    玉秀轻轻嗔了他一眼，这人除了好看二字，就不会别的夸人的话了。
    两人来到堂屋，赵氏和林森已经坐在上头，林潜两个弟弟和两个弟妹都在一旁站着。
    他们两个一进门，那几人的目光便都落在他俩身上，玉秀红着脸低下头，林潜则一副无所察觉的模样，道了一声爹娘。
    赵氏笑道：“秀儿，快到娘这里来。”
    玉秀应了声是，小步走过来，因还没敬茶，她一时迟疑，不知是否就这么叫一声娘。
    好在一旁林三的媳妇儿道：“娘这是高兴过了头，忘了大嫂还没敬茶呢，您可别想就此省一个红包。”
    赵氏也想起来，轻拍着自己额头笑道：“是是是，我这都高兴糊涂了，快让秀儿先敬茶。”
    林三媳妇儿便在地上摆了两个蒲团，林二媳妇儿许氏端了茶盘过来。
    玉秀对她们道了谢，跪在林森面前，端着茶杯道：“爹，请喝茶。”
    林森面上也难得看出一些喜色来，道了声好，端起茶杯喝了，又递给她一个红包。
    玉秀又跪在赵氏面前，端着茶道：“娘，请喝茶。”
    赵氏喜滋滋端过喝了一口，忙拉她起来，递给她一只银镯子，道：“这对镯子，本就是我大姐留给阿潜媳妇儿的，当初我们两家说定时，我留了一只在你家做信物，眼下这只你也拿去，正好配成一对。”
    说着，又掏出一个红包，道：“这是我给你的。”
    玉秀又道了谢，赵氏让两个儿子并儿媳来给他们大嫂见礼，玉秀也每人给了他们一个红包做见面礼。
    几个人相互见完，赵氏便拉着玉秀的手，上下看个不停，嘴里直道：“这么个俊俏标准的好闺女，倒是便宜我那傻儿子了。秀儿你放心，若日后阿潜胆敢欺负你，你只管对我说，娘和爹肯定站在你这边，帮你教训他，可别委屈了自己。”
    玉秀红着脸应了声是，几人又说了些话，玉秀道：“爹娘还未吃早饭吧，我这便去厨房准备。”
    新媳妇进门，是要做几顿饭给公婆过目的，是为了看这媳妇手巧不巧，勤不勤快。
    赵氏便拍拍她的手，道：“去吧，随便做几样。”
    玉秀点了点头，转身出去，一直不吭声的林潜也跟在她后头，一起去了。
    赵氏见了，笑骂道：“这臭小子，当初还嚷着不娶媳妇儿呢，结果这媳妇儿进门才不到一天，他就离不得了，以后也是个跟在媳妇儿屁－股后头的妻管严！”
    这话说得在场几个女人偷笑，林家男人们则低头摸摸鼻子。

☆、第37章 私房钱给媳妇

厨房有两口锅，玉秀在其中一口里熬上玉米粥，另一口锅烙野菜饼，之后又炒了菜心腊肉、韭菜鸡蛋和一碟花生仁。
    于一顿早饭来说，这些菜样过于丰盛了，但这是她在林家做的第一顿饭，而且取材大部分都是昨日宴客余下的，所以这么看来，也不算过了。
    几人吃了早饭，赵氏道：“阿潜，你陪秀儿回房休息把，碗筷就留给你弟妹们收拾。”
    于是两人回了屋里，一回到自己房里，玉秀的动作便松懈下来，步子也变得缓慢。她今日身上不舒服，下面更是觉得肿胀难受，走一步就磨得闷闷的疼，可是刚才在林家人面前，只能强装无事，眼下回了房，她就靠坐在桌边，不想动了。
    林潜坐在她边上，见她蔫蔫的模样，便道：“还痛么？给我看看，上点药。”
    玉秀又羞又恼地瞪了他一眼，没好气道：“不给你看。”这人不知道想什么，大白天的，老让她给他看，那种地方，她自己都没看过，被他看了脸都臊没了。
    她想起自己如今满身酸痛，都是这人造成的，不由又拿水润润的眼睛瞪他，道：“都怪你！”
    昨晚都那样求他了，也不放过自己，不知道折腾到什么时候，现在又来关心她，哼，罪魁祸首就是他自己。
    她这样又嗔又娇的模样，是之前从未有过的，林潜见了，觉得有些新奇，忍不住便伸手把她抱来自己腿上坐着。
    玉秀低呼一声，轻轻拍了拍他的手臂，道：“你做什么？一会儿给娘她们看见了。”
    林潜道：“不会，我听得见。”
    玉秀一听，心知自己也挣不开他，索性忍着羞涩给他抱了。两人成亲前，她对林潜亲近的举动又羞又怕，如今只经过一晚，她就觉得自己不怕他了。从前不敢对他使的小性子，现在也使出来了。
    这对林潜来说是新奇的体验，对她来说又何尝不是呢，从未有一个人，能让她这样放开自己。
    林潜生得高大，玉秀又比一般女子纤细一些，被他抱在腿上，整个人都陷入他的怀中，林潜双手一拢，她就被严严实实地裹着了。
    玉秀靠在他暖洋洋的胸口，听着他沉稳的心跳，昨夜的疲倦涌上来，不知不觉就睡了过去。
    等她一觉醒来，发现两人还是一样的姿势，林潜抱着她坐在桌边。
    她忙动了动，问：“我睡了多久？”
    林潜看看天色，道：“不到一个时辰。”
    玉秀道：“你怎么不把我放下？一直抱着多累啊，身上麻了么？”
    林潜摇摇头，“没有，你很轻。”
    玉秀拿他没办法，便不理他了。她转头看向自己房间，这屋子原本挺宽敞的，眼下摆满了她的嫁妆和各色器物，因今早到现在她还没来得及收拾，房里快连个落脚的地方都没了。
    她推推林潜，道：“快放我下去，我把房间整理一下，这样乱糟糟的，实在不方便。”
    林潜却问：“身上不痛了？”
    玉秀道：“睡了一觉，比之前好了一些。”
    言下之意，还是痛的。
    林潜便把她抱起来，安置在床边，道：“你说，我整理。”
    玉秀知他体贴自己，也不拂了他的心意，慢吞吞走过去，将几个嫁妆箱子打开，看看都有什么，又把房里原来的大衣柜开了，看还有多少空位。
    偌大一个衣柜，只在最底下放了林潜的几件衣服，其中一套还是玉秀给他做的夹棉外衣，剩下的就是一些看着一模一样的短衫了。
    玉秀心道，难怪每次看他，都穿着一样的衣服，原来他的衣服就是一个样子的，而且就这几件，都洗得发白了。看来近日若有空，还得给他做几身衣服先。
    她便指挥着林潜，把自己的嫁妆从箱子里搬出来，一一规整好。又将几口箱子叠起来，靠墙放着，一些不便拿出来的东西，仍锁在箱子里。
    夏知荷当日便说，林家送来的聘礼，都是要给玉秀带走的，她不仅说到做到，还往里面添了不少东西。
    就拿压箱银来说，除了当日林家八两聘金，还有卖鹿得来的十五两，她和李大柱二人又添了七两，凑成三十两。
    首饰除了聘礼中的龙凤镯和对簪，这些年夏知荷给玉秀的那些都让她带走了，除此以外，出门当日，夏知荷又给了她一对金耳环，一对金戒指，一对银钗。
    还有那两匹绸缎、两匹细棉布以外，李家又加了两匹。
    李大柱还给玉秀打了好几口楠木箱子。
    可以说，玉秀带着这些嫁妆，就是她嫁到镇上去，也没有婆家敢看轻她。
    将所有东西都收拾好，玉秀坐在桌边微微喘息，她又让林潜把那匹靛蓝色的细棉布拿来，在他身上比了比，道：“这个颜色你喜欢吗？”
    林潜低头看看，点点头，其实他是无所谓喜欢不喜欢的，不过既然玉秀问了，他就只管点头就是了。
    玉秀便道：“这匹布正好给你做两身新衣服。”
    林潜听了，皱皱眉，“我有衣服，你要休息。”
    玉秀便看他一眼，道：“你以前穿那几身衣服没什么，以后还天天这么穿，别人要说我偷懒了。再说了，做衣服就是费点神，也不累，我天天歇着，骨头都得歇坏了。”
    林潜又道：“去镇上买。”
    玉秀又嗔他一眼，“你是不当家不知柴米贵呢，这一套细棉布的衣服，布料二百文，我紧着点做，两三天也就做完了，可人家成衣铺里，少不得要卖你三五百文，你有那么多银子给人赚？”
    林潜听了，却道：“我有。”
    说着，他就伸手在枕头下一摸，摸出个荷包，递给玉秀。自从上次那张一百两的银票差点搞丢后，他就弄了个荷包，塞在枕头下，省得又忘掉。
    这荷包上也无半点绣样，说好听点是荷包，说难听点就是个巴掌大的布袋子，而且看着瘪瘪的。
    玉秀有些迟疑，道：“你自己收着就好，不用给我。”
    林潜却拉过她的手，将荷包往她手中一塞，道：“以后都给你。”
    玉秀心里有些甜蜜，将那瘪瘪的荷包打开，却被里面的东西吓了一跳。
    里头有几张银票，还有一些银锭子和碎银子。
    玉秀将银票拿出来，上头的文字她倒认得，夏知荷教过她，银票一共三张，一张一百两、一张二十两、一张十两，银锭子有七八个，加上碎银子差不多也有个十两。
    她长这么大，还未见过这么多银子，忙抬头看着林潜，道：“这么多，你还是自己收着吧？”
    林潜摇头，“给你，以后的也给你。”
    原本当初他手上就一百两，买地盖了房子，又买了家具，后面又给玉秀买了点东西，他买东西都挑贵的买，而且从不讲价，所以那一百两很快只剩二三十两。
    赵氏又对他说，成亲后可以把银子交给媳妇儿管，他当时看着自己手上的银子，第一次觉得有些为难，就这么一点，不知道媳妇儿会不会嫌弃他，所以那会儿，他就动了出门再赚点银子的念头。
    实际上，如果他那时不出门，眼下就将那三十两给玉秀，玉秀也绝不会觉得少。毕竟这村里，还没几户人家家里有三十两呢。
    玉秀听林潜这样说，知道他心里是真心实意这么想的，也没再推脱，反正他们两人既然成了夫妻，也就不必分得那样清楚，只要她自己没有私心，不把这些银子私自昧下就好。
    其实她心里更好奇，林潜这些年在外头到底做了什么，才能有这么多银子，要知道，寻常人就算在外打拼十几年，也是难以攒下这么多钱的，更何况林潜他还盖了这么大的房子。
    不过眼下却也不好去问他这些，两人刚成亲，正有些蜜里调油的意思，她不想问了什么不该问的，扫了他的兴。
    知道如今两人手头加起来有不少银子，玉秀心中便有底了，对以后的日子也更加充满期待。
    晚饭又是玉秀掌勺，林潜给她烧火，两个弟媳帮忙洗碗。
    吃了饭，林潜让玉秀回房，自己去厨房端了热水。
    玉秀把林潜赶去外间，自己在里间脱了衣服擦身，待看见身上那些青青紫紫的痕迹，她又羞又恼，也不敢细看，匆匆擦完就穿上衣服。
    林潜在外头也冲了澡，带着一身水汽进来，见玉秀坐在桌边，穿针引线准备开始做针线的模样，也不说话，过去一把抱起她就往床边走。
    玉秀惊呼一声，忙拽住他的衣襟，道：“做什么？”
    林潜把她往被子里一塞，“睡觉。”
    见他也躺进来，玉秀终于开始心慌，揪着被角慌慌道：“我、我身上还没好……”
    林潜转头来看她，轻轻拨开她额前的碎发，道：“我知道，睡吧。”
    玉秀惴惴不安地躺了一会儿，见他果真没有别的动作，方才放下心来，没一会儿就睡着了。
    察觉她的呼吸变得平稳，林潜睁开眼，起身从衣柜里拿出一小瓶消肿的药，轻手轻脚地剥开玉秀的衣服，往她下面仍有些肿的细缝里抹了一些。
    白天就想给她上药了，可她一直不肯，只好等她睡着了再来，抹了药，明天应该不会喊痛了吧。
    林潜蹲在床头看了她一会儿，熄灯上－床，把人抱过来上下揉捏一翻，嵌进自己怀里，满足地睡去。

☆、第38章 回门

婚后第三日，就是回门的日子。
    一早玉秀和林潜起来，赵氏已经在堂屋等他们了，见了他们便指着面前的大篮子道：“阿潜，你今日陪玉秀回门，这是我和你爹帮你备的礼，你看看，有什么要添的自己添进去。”
    玉秀和她道了谢，道：“娘和爹准备的，必定比我们想的周全，没什么要添置的了。”
    赵氏听了这话，心里又夸玉秀懂事。
    饭桌上，赵氏道：“等这回门礼一过，也就没别的什么事了，我和你爹不放心山里，想今日就回去。”
    玉秀听了，忙道：“我们二人刚成亲，家中事物还有许多不懂的地方，正等着和娘请教呢。”
    赵氏便笑道：“过日子么，就是那么一回事，肚子饿了做饭吃，天黑了睡觉就成了，哪有什么好指教的。”
    玉秀看一眼林潜，在桌下偷偷拽他的衣服，对赵氏道：“我们舍不得娘和爹，这院子这么大，等爹娘走了，哪里都空荡荡的了。”
    林潜也道：“再住几日吧。”
    赵氏仍笑着摇头，“倒不是我不想住了，一来这山下我和你爹他们都住不惯，二来如今已经三月份了，家里许多事情正等着去做呢，再耽搁下去，咱一家子人都要喝西北风了。”
    听她这样说，玉秀便不好再挽留，只得道：“既然如此，那等爹和娘下山时，一定要来家里坐坐，两位小叔和弟妹若有事下山来，也尽管来家里住，别生分了才好。我和阿潜也会时常去山上看爹和娘。”
    赵氏戏谑道：“你若想家里热闹些，光盼我们来是没用的，我们才能住几天呀？你们小两口努力些，给家里添几个人丁不就好了？”
    这话说得其余几人都偷笑起来，玉秀闹了个大红脸。
    早饭后，赵氏就和两个儿媳妇收拾东西去了。本来他们就是因林潜成亲，才过来住几天帮帮忙，因此也没带多少行李，几人很快收拾完。
    玉秀和林潜送他们至小遥山半山腰处，之后又折返回来。
    新婚夫妇第一次回娘家，时间要不早不晚，在巳时到娘家差不多。
    眼下时间还早，玉秀便回房换了套衣服。
    成亲之前，她做了两套新衣服，一套桃红的，一套玫红的，这两日她一直穿桃红的那套，眼下便换了玫红的长裙。
    此前她的衣物都是素色居多，少有这么鲜亮的，一开始穿上她自己都看不习惯，现在看久了，才觉得好些。
    她又把发髻打散重新挽了一个，在选首饰时犹豫了一下，选了林潜送给她的那支蝶恋花金簪，一对小巧的银耳环，赵氏给她的那对银镯，夏知荷给她的一个金戒指。
    这样的打扮，其实是有些隆重的，但她要的就是这样的隆重。
    今日回门，必定有许多人要上门来看，不管她们是真的关心她过得好不好，还是抱着别的什么心思来看热闹，她都要让她们看得清楚、让爹和娘放心，他们的女儿，现在很好。
    她戴完首饰，又涂了点脂粉，在镜子前照了照，才出房去。
    林潜正在堂屋等她，见她进来，视线便落在她身上不挪开了。
    玉秀缓步走过去，歪头轻轻摸了摸自己头上那只金簪，道：“这是你送我的，我很喜欢，好看吗？”
    林潜点头，“好看。”
    玉秀抿唇笑起来，道：“我们走吧。”
    新房和李大柱家同在李家沟，相距不过二里路，两人便慢慢走过去。
    一路上遇见不少人，若是相熟的，玉秀笑着打招呼，不甚熟的只点点头示意。
    还未到家里，远远的就看见几个人在门前等候，夏知荷站在最前边。
    玉秀一见夏知荷，鼻子便开始发酸，几步走上前去，微红着眼眶道：“娘，我回来了。”
    夏知荷眼眶也有些红，算起来，母女两人也有整整两日未见了，虽知她嫁得近，也相信林潜的人品，可到底还是担心呀。
    想她新婚那日是不是饿了一整天，想她第二日敬茶有没有被为难，想她拖着酸痛的身体给公婆做饭是不是委屈了。
    天下父母的心，大抵都是如此的，子女一刻不在眼前，就一刻也止不住忧心。
    几人簇拥着这对新婚夫妻进门，林潜给夏知荷和李大柱也磕了头，之后男人们留在堂屋说话，几个妇人则去了房里。
    夏知荷拉着玉秀上上下下地看，见她面色红润，气色良好，方才放了心。
    那几个妇人也在打量玉秀，从她簇新的玫红长裙到白皙红润的肌肤，从头上金灿灿的簪子到小巧可爱的耳环，从沉甸甸的对镯到精巧细致的金戒指。看了一遍又一遍，最后得了结论，玉秀在夫家的日子，确实过得很好。
    琴婶子是真心实意替玉秀高兴，看她这身打扮，嘴上直叹：“除了那日穿嫁衣，我还是第一次见玉秀穿这么鲜亮的衣服，没想到竟这样好看，衬得她的皮肤跟透明的一样，长得白就是好呀！玉秀，婶子跟你说，以后可别穿那些灰的青的了，年轻人，就是要穿点红的黄的，又喜庆又好看！”
    玉秀笑道：“好，都听婶子的。婶儿，月梅这两日回来了吗？”
    琴婶子道：“回了，你出门当天她本来就要来的，可她婆婆摔了一跤，躺床上离不开人伺候，昨天她得空回来一趟，让我一定和你说，等过几日，她就上门去给你请罪。”
    玉秀道：“老人家的身体要紧，我这里又没急事，您让她别急，有空再来找我。”
    一个妇人道：“玉秀啊，你头上那是根金簪吧？簪子上的花样是什么呀，怎么一颤一颤的，看着像要飞走了一样？”
    玉秀笑道：“婶子，是金簪，上头是一只蝴蝶呢。”
    “哦，难怪要飞起来，做得怪像的，这簪子是你男人送你的？”
    玉秀抿着嘴笑笑，不好意思地点了点头。
    那妇人又道：“得不少银子吧？”
    玉秀道：“我也没问他。”
    边上另一个妇人道：“肯定要不少银子，我说这些年轻人啊，就是不会打算，有银子去买这些没用的，不如留着多买几亩田。玉秀，你说是不是？”
    玉秀只是笑着不说话。
    几人又说了些话，琴婶子打头，带着她们出去了，留下母女两个。
    夏知荷又看了看玉秀，满意地点点头，“你今日穿这身，我都要认不出你来了。看你气色不错，我也就放心了。他家里怎么样？”
    玉秀坐在她边上，缠着她的手臂道：“家里人都挺好的，婆婆待我很好，其他人都听婆婆的话，今日一早，他们就回大遥山去了。”
    夏知荷道：“你婆婆的性子，我是放心的，当初就是看她直爽利索，不是个找事的，我才会同意你和阿潜的亲事。怎么今日就让他们回去了，你没留一留？”
    玉秀道：“留了，婆婆说山里有事，她放心不下，执意要回去。”
    夏知荷想了想，点点头道：“她这是为你和阿潜考虑呢。若住得久了，难保你两个小叔和弟妹不会生出什么心思来，回去了也好，住得近了难免会有摩擦。不过虽然不住一块，他们倒是你的公婆，是阿潜的父母兄弟，你们可要常走动走动。”
    玉秀道：“我知道的。”
    夏知荷又说了些话，突然低头凑到玉秀耳边，小声道：“阿潜有没有欺负你？”
    玉秀刚要摇头说没有，待反应过来夏知荷的意思，脸上登时通红。
    夏知荷看她这样，哪里还不明白，便道：“和娘有什么不好意思的。身上还痛吗？”
    玉秀红着脸摇头，声音细得跟蚊子一样，“昨天痛，今天不痛了。”她不敢跟夏知荷说，昨晚林潜趁她睡着偷偷给她抹药的事，其实当时她醒过来了，却一直撑着不敢睁眼。
    夏知荷摸摸她的脸，道：“阿潜今年也二十八了，他这把年纪才娶亲，又身强力壮的，那些事儿自然想得多，你却不能由着他胡来，若身上难受，就不能同意，知道吗？”
    玉秀垂着头，微不可闻地嗯了一声。
    夏知荷又道：“不过，你也不能因自己害羞，就一直掬着他，他若求了两三次，你总要应一次，否则夫妻感情慢慢就会冷下来了。况且，我之前和你说过，你们一成亲，就该考虑孩子的事了，你婆婆有没有提起？”
    玉秀抬起头来，轻声道：“有的。”
    夏知荷道：“这是正常的，阿潜是家里大哥，如今他弟弟的孩子都五六岁了，他才刚成亲，难怪你婆婆心急。不过你也别着急，这种事顺其自然就好，你和阿潜都年轻，孩子很快就来了。”
    玉秀道：“我知道的，娘，你这两天身上难受吗？”
    夏知荷便轻抚着肚子，道：“好着呢，这小家伙知道他姐姐这两日出门，也晓得体谅我，一直都乖乖的呢。”
    玉秀也伸手轻轻摸她的肚子。一个孩子啊，她心里也慢慢开始畅想，以后自己的孩子，会是什么样子。
    想起娘说的话，她又觉得有些脸红，原本今天她还打算说自己身上仍痛的，现在看来，不知道还要不要撒谎呢？

☆、第39章 主动的玉秀

村中那群妇人，出了李大柱家门，各自回家，在路上就议论开了。
    先前那个问玉秀金簪的妇人，是张春花的妯娌，娘家姓黄，黄氏的性子倒比张春花软和一些，就是爱说些别人家的家长里短，爱凑热闹。
    只听黄氏叹道：“你方才看见没，玉秀和从前可大不一样了，看她今天周身的气派，不比七叔家那个差多少呢！”
    先头说玉秀不会打算的妇人也姓张，张氏便道：“哪里就差不多了，我看还差得远，你看柳氏身上那些，可是她从娘家带过来的，玉秀的，不过是她婆家给的，婆家给的和人家自己的，到底不一样，腰杆子也不比人家硬。”
    黄氏便道：“我看不出有什么差别，婆家给她这些，不正是说明人家看中她？刚才你看见没有，他们两个一路走来，那么个大篮子，她男人一路提着，可是碰都没让玉秀碰呢。有她男人护着，还怕在婆家腰杆不硬？再说了，今天一大早我可是看见了，她婆家人已经回山里了，那么个大院子里，如今只住着小两口两个，你说要有什么事，还不是玉秀说了算？就这点，七叔家的就没法和她比了。”
    张氏道：“我说一句，你倒说了一堆。你说她婆家人走了，是什么意思？怎么他们一家人不住在一块吗？那么大的院子，又不是住不下。”
    黄氏便道：“我早前就和阿琴打听过了，原来是李大柱他女婿家之前说好的，这院子盖成了，就算李大柱女婿的，那家里两个弟弟都没份。”
    张氏听了，有些眼红，“那么大的院子，都算他一个人的？他兄弟竟也同意？”
    要知道先前村里最大的屋子，就数村长家的了，别人家一个兄弟能分到一个屋子就不错了，村长家七间房屋，除去正屋三间，剩下四间给两个儿子各两间，这在村里，已经十分了不得了，多少人心里都羡慕。现在横空跑出一个李大柱的女婿，一个人占了七间大屋子，怎不让人侧目。
    黄氏道：“他兄弟不同意也不行，听说盖这院子，那家里没出多少银子，都是李大柱女婿自己的积蓄。那院子我去看过，屋子盖得比七叔家的还宽敞，前院铺了青石板的路，后院更是整个都铺了青石板，屋子里又有那许多涂漆的家具，恐怕花费了有四五十两呢！你说他女婿，哪里赚来这么多银子？看今天玉秀头上的金簪，也不便宜吧？哎呦，怎么就没让我碰上这么个好女婿。”
    张氏面上便有些不是滋味，心中也道：怎么什么好事都让夏知荷母女遇上了。夏知荷都三十几岁了，李大柱还对她好得跟什么似的，这把年纪又有了身孕。她女儿玉秀守着那么个大院子，看来以后的日子也差不了。唉，老天不公啊。
    她们倒是忘了，当初刚得知玉秀被许给山民时，心中对她母女二人的嘲讽与同情。
    玉秀陪她娘在房里说话，讲到山下那个院子，她道：“娘，家里还有菜种吗？家里院子如今都闲置着，我想趁这几日开出来，重点瓜菜，自己家吃也方便。”
    夏知荷道：“有呢，刚好后院里小青菜长得也不错，一会儿也拔一些给你带回去。你家里菜种才刚要播下，这段时间肯定没得吃，到时候尽管回来拿，可别浪费钱财去外头买。”
    “好，”玉秀点点头，又道：“早上婆婆他们走了，我才发现，家里实在太空旷，那么大的屋子，只有我们两个人住，怪冷清的，娘，你和爹去我们那儿住几天吧？”
    夏知荷笑道：“傻孩子，哪有刚成亲，娘家人就跟着住过去的道理？我倒是想去你那儿看看，不过眼下还不是时候，等再过一段时间，天热了，我正好去你那里避避暑。”
    玉秀听了，只得道：“我知道了，娘到时可别忘了。”
    夏知荷捏捏她的手，“知道你舍不得我，我也舍不得你呢。”
    她顿了顿，又道：“原本你和阿潜刚成亲，娘不该问这个的，可是不问心里又不安稳。你知道阿潜以后是什么打算吗？他是要继续打猎为生，还是准备置几亩田？若打算置田，我和你爹就帮他留意一下。其实我的意思也是这样，不论他之后打算做什么，家里总有有几亩地，也算是有个退路，若他眼下银子不够，我这里倒可以借他一些。”
    玉秀听了，轻轻摇头，道：“我还不曾问他，等过几日，我和他商量一下。银子的事，娘不用担心，他昨天把自己的积蓄都给我了，买田置地是够的。”
    夏知荷点头道：“你看好时机再问他，若他眼下不想提起，你就先放放，别因此伤了夫妻感情，等以后我再让你爹找个机会探他口风。”
    说着，她又笑起来，道：“不过我看他对你，确实是一心一意，这么快就把私房银子交给你表‘忠心‘了。”
    玉秀略有些羞涩地笑了笑。
    夏知荷想起从前，也笑道：“这一点他倒是和你爹挺像，刚成亲那会儿，他也巴巴地把私房钱给我，可那会儿他刚被李仁他娘卷了钱，又花钱赎我，手上才剩下几个钱呀，我差点都看不上，若不是看他实在可怜，我可不要。”
    玉秀听她这样嫌弃的语气，噗嗤一声笑了。
    傍晚，玉秀和林潜两人在娘家吃过饭，提着一篮子蔬菜和菜种往回走。
    林潜人长得高，步子迈得大，平日走起路来都是带风的，不过眼下他却陪着玉秀慢慢走，一点没有不耐烦。
    玉秀看看他手里的篮子，道：“明天咱们把前院翻一翻，将这些菜种种下去吧？”
    他们家的院子，一进门，连着大门和正屋的是一条青石板铺成的小路，左右两边的厢房也由这样一条横着的青石板路相连，整个前院就被两条十字型的路分割成四块。
    玉秀早已经计划好，这四块土地，其中靠近堂屋的一块，摆着石桌石凳的，就当做是她平日晒太阳做针线，或者是客人来了坐一坐的地方，剩下三块，两块做菜地，一块用竹篱笆围起来，等过几天，她去镇上抓几只小鸡来养。
    听她饶有兴致地说着自己的规划，林潜只默默点头。
    两人回到自己家里，玉秀关上院门，回身看着这个大院子，深深吸了口气。从今天开始，这个院子里就只有他们两个了，属于他们二人的日子，这就要开始了。
    夜里，两人烧了水洗漱，天气逐渐回暖，玉秀洗完，只穿着一件里衣坐在桌边。
    林潜冲了澡进来，就坐在旁边目光灼灼地盯着她。
    玉秀原先只装不知，低头缝着衣服，慢慢地身上好似被他的目光点着，坐不住了。
    其实天气虽然暖了，但还不到只穿一件的时候，她是故意这样做的。
    说到底，是夏知荷今天的话她听进去了。
    两人成亲当夜，他碰了她，昨夜因她身上不舒服，所以没发生什么，今天，她身上已经不痛了，他若想要，不是不可以……
    说到这个，玉秀心里又有点恼怒，这人不知怎么回事，昨天一个劲问她身上痛不痛，昨晚还偷偷给她上药，今天她身上好了，他却不问了。
    他不问，自己总不能凑上去说已经不痛了吧，那不是羞死了。
    见他还盯着自己看个不停，却没有任何动作，玉秀羞恼地瞪了他一眼，道：“看什么？”
    她这件里衣，已经穿旧了，布料都被洗薄了，贴服在肌肤上，她一抬头，胸前衣襟被拉紧，那一小片玲珑起伏的曲线就暴露在人前。
    林潜的目光也从她脸上往下滑。他还记得那里的手感，不大不小，恰好占满他半个手掌，轻轻捏一捏，她就会像小猫一样叫起来。
    玉秀被他毫不掩饰的目光看得身上发热，身体内部涌出一丝丝酥麻，四肢都有点发软，手上的针线再也做不下去，她匆匆收起来，心里有点后悔刚才的举动，但同时那后悔中，又有一丝隐晦的期待。
    她站起来就要走开，却被一只大掌拉住了，进接着就被拥入一个有力的怀抱。玉秀身体微僵，只觉得身后这个怀抱比往日更热，身下的大腿比平日绷得更紧。
    林潜在她耳旁嗅了嗅，哑声道：“身上还痛么？”
    玉秀觉得痒，微微缩着脖子想要躲开，声音细不可闻，“不痛了。”
    她话音刚落，白皙的耳垂就落入身后人的口中，身上也袭上一只大手，覆着她小巧的两团，揉捏起来。
    玉秀嘤－咛一声，下意识往后仰起脖子，却更把自己送入他的掌中，她慌道：“你、你慢点……”
    林潜将她转过来，堵上那张樱红的小嘴，喉咙里发出一丝暗哑的声音：“媳妇儿，我忍不住了。”
    玉秀说不出话来，只无力地拍了拍她的背，咽呜一声。
    这坏人，早知道不由他去了！呜……

☆、第40章 把媳妇惹恼了

次日，玉秀腰酸背痛起不来床，林潜去厨房烧了热水，端来房里给她洗漱。
    玉秀裹上被子转了个身，面朝内侧，不理他。
    林潜在床边默默站了一会儿，绞了条热毛巾，一只手小心地将人从被子里挖出来，要给她洗脸。
    玉秀不得已转过身，瞪了他一眼。这人，一想起昨晚他那不管不顾的行为，她怎么求都没用，弄了一次又一次，害得她今天起不来床，她就又羞又恼。可是眼下看他闷不作声作小伏低的模样，又觉得心软。
    哼，早知今日，何必昨晚呢。
    玉秀哼哼地想了一会儿，到底还是接过毛巾，自己把脸洗了，而后又撑起身子，想要起床。
    林潜扶住她，道：“要什么？我拿。”
    玉秀推开他，穿上鞋子，挪着酸痛的身子去衣柜里找衣服。
    林潜跟在她后头，低声道：“去床上歇着吧，我来做饭。”
    瞧他这可怜劲，玉秀又好气又好笑，眼下这么贴心，昨晚怎么不体谅她受不住呢？再说，若她真被他弄得一整天下不来床，连饭都要他端到床边，那才真叫没脸见人了，得给人取笑死。
    她轻哼一声，到底硬不下心，道：“没到那份上，今天还有许多事没做呢。”
    说着，她回头看了林潜一眼，咬咬唇，道：“以后你再那样，我就再不理你了。”
    林潜抿着唇，没说话。其实昨晚他原想着媳妇儿身体柔弱，他忍着些，做一次就好了，可是后来看媳妇儿全身柔软地躺在身下，敞开身体任他为所欲为的样子，他就根本忍不住了。
    等清醒过来，才发现身下的人又一次抽泣着昏睡过去，他心里有些懊悔，但更多的是一种不可言说的魇足。
    不过这话，却是不能叫媳妇儿知道的。
    眼下见玉秀还盯着他，他顿了顿，轻轻点头。不管之后能不能做到，先答应了吧。
    玉秀得了他的回应，这才满意。她找出一件半旧的湖蓝色长裙换上，坐在梳妆台前挽了发髻，只戴了一根银簪，那些脂粉也没抹。
    虽说新妇人都要打扮打扮，可她今日要干活，若脸上涂脂抹粉的，到时出了汗更不好看，不如索性素着脸，而且就在自己家里，也不怕外人瞧见。
    两人来到厨房里，玉秀指挥林潜剁肉馅，她自己揉面粉，蒸了一大锅大肉包子，熬了一锅小米粥，又切了几碟酱菜，便是一顿早饭了。
    林潜一面大口咬着包子，一面端着粥碗，一口下去，便能喝掉半碗粥。
    玉秀小口小口吃着，看他吃得香，也觉得胃口更好了些。她又给林潜添了一碗粥，道：“一会儿吃完早饭，你先帮我在院子里绑几根绳子，我去把爹娘他们前两日用过的被褥搬出来晒一晒，不然过一阵天气更热，就该发霉长虫子了。”
    林潜点点头，道：“我来晒。”
    玉秀道：“又不是什么累人的活，我来做就是了，你还有别的事情要做呢。咱们昨日从爹娘那里拿来的菜种，这两日就该种下去了，你得帮我把院子翻一翻，松松土。”
    “好。”
    吃过早饭，林潜就去了院里。
    等玉秀洗了碗出去，他已经把绳子绑好了，此时正拿着锄头在墙院附近翻地。
    玉秀站在廊下看了一会儿，才去厢房里搬被褥。
    当时林家一家人过来，三对夫妻和两个小孩，正好睡四个房间，此时这四套被褥都需要晾晒，玉秀来来回回走了好几趟才搬完。
    她微微喘息，歇了歇，又向着林潜那里走去。
    林潜看她过来，手上动作就停下了，走过来在青石板上把人拦下，不让她踩到泥地里，“怎么了？”
    玉秀道：“我来拔草，咱们两人一起干快一点。”
    林潜不同意，“我一人够了，你去歇着。”
    玉秀道：“哪有那样娇贵，动了这么一会儿，我身上已经没那么难受了。”
    林潜仍摇头，她身上这样白，皮肤又嫩，怎么能让太阳晒了。
    两人僵了一会儿，玉秀拧不过他，只得作罢。
    她回到廊下，抬头看看日头。虽是三月的暖阳，可一直在太阳底下晒，也不是好受的。
    她想了想，回厨房去翻出一包前一阵在娘家晒的金银花，泡了一壶金银花茶，等茶变得温热了后，又冲了些蜂蜜进去。她便端着一大碗蜂蜜金银花茶给林潜，让他喝了清清热。
    之后，玉秀又把之前要做给他的衣服拿出来，坐在廊下，就着轻风煦日，低头一针一线地缝起来。
    林潜偶然间抬头，就见微风吹着她额前的碎发轻轻抚动，好似轻抚在他心头上，留下一片柔软。
    午后，李月梅上门来了。
    她穿着一条水红色长裙，耳边鬓着一朵鹅黄色娟花，脸上涂着淡淡的脂粉，眉眼间仍有几分憨娇，又多了些少妇的明媚。
    她一进门，就拉着玉秀左看右看，嘴上直道：“玉秀姐，你可千万要原谅我，十八那天我都准备好要出门了，婆婆突然摔了一跤，当时家里又没别人，我只能留下照顾她，可不是故意不来送你的。”
    玉秀笑道：“行了，你娘都和我说了，就是她不说，我也知道你必定是有事走不开。”
    李月梅放下心来，嘿嘿笑道：“玉秀姐，还是你懂我。”她扭头看见一旁翻地的林潜，忙道：“呀，这就是姐夫吧？”
    林潜闻言，向这边看来。
    玉秀对他道：“这是我一起长大的姐妹，叫月梅。”
    林潜便对李月梅点头示意。
    玉秀问他：“累不累？去屋里歇会儿吧？”
    林潜摇摇头，“马上好了，你进屋去。”
    玉秀点点头，拉着李月梅向屋里去，边走边道：“他就是话少，你别见怪。”
    李月梅道：“怎么会，我看姐夫人很不错呢。”
    她把带来的篮子放在地下，转头打量屋子，叹道：“玉秀姐，你们家真不错，地方又大又清净，我娘刚和我说，就在小遥山山脚下，我害怕找不到呢，结果一走近就看见了。我看你家的屋子也比别家宽敞一些，看起来格局不太一样呢，玉秀姐，你带我四处看看吧，好不好？”
    玉秀便领着她，将正屋厢房前院后院都给看了一遍，李月梅看得直惊叹，“你家正屋的布局真好，我以后如果建房子，也要建成这样的。玉秀姐，我看你家后院地面上都铺了青石板，是准备做什么用呢？”
    玉秀道：“那是你姐夫练武的地方。”
    李月梅惊道：“姐夫还会武？”
    玉秀轻轻点头，不愿就这个话题多谈，只略略说道：“他年少时在外头拜了师，学过几年艺。”
    李月梅一脸羡慕，“他可真厉害，你看咱村里，那个李川在外头学武，他娘就得意得跟什么似的。”
    玉秀轻轻笑了笑，道：“你婆家怎么样？”
    李月梅道：“挺好的，我婆婆虽然爱唠叨，但不是那种刻薄的人，家里地多，人手不够用，她也体谅我以前没怎么做过，没让我下地，只在家里做做饭、喂喂猪。这几天她卧在床上，离不得人，今天我大姑子回来了，我才得空出来一趟。”
    玉秀便道：“那就好，出嫁了毕竟比不得家里，若受了什么委屈，也别当面顶撞长辈，私底下和张信说一说，他若心疼你，自然会替你说话。”
    李月梅道：“嗯，我知道，我娘也和我这么说呢。不过玉秀姐，我还是羡慕你，一个人住这么大的院子。”
    张信家里虽有六间大瓦房，可他上头有个姐姐，虽已经出嫁，时不时也会回娘家住两天，下头有个弟弟，还未成家，因此他家屋子并不宽裕，每人也只分得一间。
    李月梅原本住着倒没觉得什么，毕竟一般小夫妻也就住一间屋子，以后生了孩子也是住一起的，他们家的还是砖瓦房，比别人已经好了不少了。不过今日看了玉秀家的大院子，再看看她的七间大屋子，还有分里外间的正屋，她觉得有些眼热了。等以后分了家，她也要让张信盖这样的房子，住着舒适自在。
    玉秀便道：“你只是看看，觉得挺好，真让你住进来，这么大的院子只有两人，想找个人说话都没有呢。”
    李月梅笑道：“怎么会没有，你让姐夫陪你说话呀。”
    玉秀含笑瞪了她一眼，“成了亲别的本事没见长，胆子倒是大了，还敢取笑我。”
    李月梅笑嘻嘻道：“哪里是取笑，我说真心话呢。”
    两人说笑几句，李月梅想起自己带来的东西，忙从脚下的篮子里拿出一个大纸包，道：“他家里有个小池塘，种了几株荷花，这是去年晒好的莲子，我尝了还挺糯的，带一点给你和姐夫尝尝。等过几个月莲蓬熟了，再让你尝新鲜的。”
    玉秀接过来看了看，道：“你送这一大包给我，你婆婆和大姑子该有想法了。正好我这儿还有些腊肉，一会儿你带一些回去，有来有往，她们才没话说。”
    李月梅想了想，点头道：“正好我也想吃腊肉了呢。”
    玉秀起身把莲子收到厨房去，顺便要给她拿腊肉，穿过廊下，她抬头看看院子，那两块地都已经被林潜翻好了，此时他正用锄头砸碎那些大块的泥土，把地面规整成一畦一畦的。
    玉秀看了看，又去倒出一碗茶，端去给他。
    林潜接过去，几口喝完了。
    玉秀抬头看他，大颗大颗的汗珠从他脸上滚下，落进衣襟里，胸前早已湿了一大片，衣服紧紧地贴在前胸后背上。
    林潜将碗递给她，道：“快进去，外边晒。”
    玉秀却掏出帕子来，道：“你低低头，有汗流进你眼睛里了。”
    林潜看看她，上前一步，将她挡在自己的阴影里，才低下头。带着清香的帕子在脸上轻轻擦过，香香软软的感觉，像是昨晚媳妇儿的滋味。他觉得喉头有些痒，不自觉道：“媳妇儿……”
    玉秀耳边一片酥麻，这还是第一次，他在大白天这样喊她。她看着他近在咫尺的健壮的胸膛，他低低的呢喃就在耳边，仿佛自己整个人被他拥进了怀里。
    她微红着脸，轻轻应了一声，声音柔软道：“要不要去歇会儿？”
    林潜摇摇头，道：“身上还难受么？”
    玉秀低声道：“还有一点，你昨晚太……”
    说着，她突然觉得大白天地说这个有些丢人，况且月梅还在堂屋里等她呢，她忙退了一步，红着脸匆匆走了。
    林潜看着她走进屋子，才转头继续干活。看样子媳妇儿已经不生气了，晚上等她睡了再给她抹点药，明天就好了吧。

☆、第41章 给媳妇抹药

玉秀将腊肉收进篮子里，笑嘻嘻道：“一包莲子换了一大块腊肉，说起来还是我赚了。”
    两人说了几句闲话，，她又道：“玉秀姐，你知道吗，听我娘说，月萍已经有身孕了。”
    玉秀停下手中的针线活，道：“是你大伯娘说的？”
    李月梅道：“这倒不是，是张春花说的。说起来也巧了，之前不是说镇上有一个富户，允了诺，让李川学成了去他家里做护卫么？这富户竟就是月萍在的罗家，李川去了有一个月了，前两天回家就传回这个消息。我娘听张春花说了，又去我大伯家问过，他们家人都没否认。你说他们这些人，我以为咱们当初把罗家夫人的手段说出来，他们就算不信，也应该谨慎一些的，哪里想到月萍这么快就有身孕了。你说她从前也挺聪明的一个人，怎么眼下就看不明白呢？我大伯那一家子，根本没人关心这个女儿是死是活，他们只要月萍拿了银子回来，给我四堂哥说亲就够了。”
    玉秀道：“那一家人，你还没看透么。李海亲事定了？”
    李月梅叹了口气，“定了，听我娘说，那姑娘家里也不好。我想也是，我大伯一家的情况，稍微打听打听就都知道了，家境好点的人，也舍不得把女儿嫁过来。你也知我三堂嫂吧，从前那么会来事的一个人，自从生了个女儿，我伯娘也不喜欢她了，她在那家里如今乖得跟什么似的，什么活都抢着干，那日我在路上遇见她，整个人都瘦得我快认不出来了。”
    玉秀轻轻拍了拍她的手，道：“别人家的事，咱们也管不上，过好自己的日子就行了。你说月萍看不清，实际上她自己未必不懂，只是你想想，她若不给罗家做妾，自己回来了，那个家还有她的容身处吗？况且，她自己也未必舍得罗家的富贵，眼下怀孕，不过是不死心要搏一搏罢了。”
    李月梅皱着眉摇摇头，“都不知道她是怎么变成这样子的。玉秀姐，你说那罗家夫人到底用了什么手段，怎么就能让之前两个小妾都难产呢？”
    这个问题，玉秀之前也问过夏知荷，答案她晓得，不过这些富人家的阴私肮脏，却不想让李月梅知道，便说：“这种事情，何必听来污了自己的耳朵。不说他们了，说说你们家吧，你大哥亲事定在六月吧，下聘了吗？”
    李月梅道：“我娘最近正在准备呢，下个月去下定。唉，说起我哥和我未来嫂子，我心里也担心。我娘那天偷偷问我，我哥哥有没有私底下和未来嫂子见过面，据我所知，是一次也没有的。”
    虽说男女定亲，是父母之命媒妁之言，可定了亲的男女，私底下偷偷见一面，交换信物是很常见的事。
    就如李月梅她自己，虽然一开始不太喜欢自己的亲事，可后来张信主动堵了她几次，两人慢慢接触，她也就慢慢喜欢上了。现在成了亲，更是好得蜜里调油。
    而且她看玉秀与林潜，也是刚定亲时林潜总带着礼物上门。
    所以在她看来，像她大哥这种，对亲事一点都不期待，定了亲仿佛没定一般，没有丝毫行动的情况，是很不正常的。
    她想，他大哥是不是还放不下与他书信往来的那名女子？这段时间，不知他们两人断了没有。
    之前她觉得自己哥哥可怜，不能娶喜欢的人，现在成了亲，在夫家生活了一段时间，知道一个女人，若得不到丈夫的怜惜喜爱，在婆家的日子是很艰难的。于是她开始在心里同情起未来的嫂子来，对她大哥也多了一点不满。
    玉秀也知她心中所想，不过这种事情，外人向来是不好说什么的。她也不好说李靖的做法有什么不对，毕竟他已经勉强自己同意了这门亲事，谁还能勉强他再去喜欢未来的妻子呢。
    她看李月梅一副愁眉不展的模样，便伸手轻轻点了点她的额头，笑道：“瞧你这心怀天下，满腔愁绪的样子，忧完这个忧那个，不知道的还以为你做了多大的官，在那担心天下苍生呢！”
    “哎呀，”李月梅摸摸额头，嗔道：“玉秀姐你取笑我！”
    玉秀轻笑道：“你这个也操心，那个也操心，怎么就不操心操心你自己？我问你，你过门这些日子，你婆婆就没提过孩子的事？”
    说到这个，李月梅下意识看了看自己肚子，有些羞涩道：“嗯，虽然没有明说，不过她旁敲侧击地也说了几次。”
    玉秀便道：“你自己心里要想好，既然成亲了，这种事就是不可避免的，孩子说不定什么时候就来了。”
    “嗯，我知道。”
    玉秀又压低了嗓音道：“你找个时候，探探张信的口风，看他家里，对生男孩和生女孩有什么想法。这世上人，都是爱男孩的多，若生了女孩，就要说我们无能了。不过如你大伯娘那样的毕竟少，一般人就算爱男孩，也不至于厌恶女孩。你探听清楚了，自己心里有个底，省得到时猝不及防。”
    李月梅听了，心里有所感触，点点头。
    玉秀又道：“不管别人喜不喜欢，孩子是最无辜的，是男是女都是亲生的骨肉，咱们自己总是要疼他的，别让他来世上走一遭，倒受了许多苦头回去。”
    李月梅轻轻点头：“我会的，玉秀姐。”
    李月梅又坐了一会儿，就回去了，婆婆卧病在床，家里还有许多事要她做。
    她走后，林潜也差不多将那些地规整好了，只等明日将种子撒下去。
    玉秀在厨房里烧了一大锅热水，看他从地里出来，便道：“我已经烧好水了，你快去洗一洗，一会儿就可以吃饭了。”
    林潜点点头，收好农具，提着一桶水出去，他身上沾了不少泥土，索性就站在廊下，脱了衣服，兜头一桶水浇下去。
    玉秀在厨房里，听到声响也不敢出去看，只低着头淘米。
    林潜光着身子又进来提水，玉秀忙侧过身，低声道：“还是去屋里洗吧，在外头吹了风，会着凉的。”
    林潜在她眼前晃了一圈，点点头，提着水回房了。
    玉秀松了口气，加快了手上的动作。
    夜里，玉秀在灯下继续缝那件衣服，林潜坐在一旁，不知在擦拭什么。
    不久后，他将那东西收起来，玉秀无意间抬头看了一眼，黑布层层包裹着，她记得，当初她在山上遭遇李癞子时，他从山下上来，那会儿背上就背着这个长棍状的黑布包。
    林潜走过来，道：“休息吧。”
    玉秀点点头，将针线收起来。
    两人躺在床上，林潜伸出一只手臂，让玉秀枕在上头，小臂再一收，就把人整个抱进怀里。
    玉秀红着脸，任他抱着。她想起昨日夏知荷说的话，道：“我娘昨日问我，以后是什么打算，我想着，咱们既然住在山下，也该像别人家一样，家里置几亩田，就算自己不种，租出去，每年也有一份田租可收，你觉得呢？”
    林潜道：“你做主，银子够不够？”
    玉秀点点头，“够了，一亩上好的水田也就八两，家里的银子，够买不少。改日我回家，让爹娘帮我们留意一下。”
    林潜点点头，玉秀想了想，又试探着道：“今日月梅问我，后院是做什么用的，我说是你练武的地方，说起来，我都不知你是在哪里学了一身武艺呢。”
    林潜便转头来看她，道：“我有一个师父。”
    玉秀忙问：“娘说你十岁就离家了，就是去拜他为师了吗？”
    林潜点点头，他当时离家，路上恰好遇上上清宗收徒，不过他因年纪太大，成了一名杂役，后来才拜了师。
    玉秀又问：“练武累吗？”
    她见李川每一次回家，张春花就张罗着杀鸡宰鸭给他补身体，就这样，那李川看着也是越见精瘦。这人独自一人在外，肯定吃了许多苦头。
    林潜道：“不累。”
    玉秀并不信他，她抓起他放在自己小腹上的手掌，轻轻抚摸着，这只手上有许多茧子，更多的是各种伤痕，一只手就已经是这样，更不要说他身上了。
    林潜道：“那是以前的伤。”这几年，已经很少有人能伤到他了。
    玉秀轻声道：“以后也别再受伤了。”
    她不能要求他以后只在村里种田打猎，不能让他用一身伤疤换来一身本事，到头来却困在小小的李家沟里，只能希望他少受点伤，少一些痛楚。
    林潜点头，“好。”
    玉秀在心里叹了口气，又往他怀中窝了窝，不久后睡了过去。
    林潜见她睡着，在她腰上轻轻捏了捏，看她没反应，才起身拿了药，解了她的衣物，一只手探进去向下摸索。
    师父当初给他这药时说过，就算他被人砍断了腿，只要断腿还在，在切口上抹上这药，就还能接上。他的腿是没断过，不知道这药到底能不能接腿，不过看媳妇儿用着的效果，药效还是不错的。

☆、第42章 陪媳妇买买买

之后两日，林潜将菜种种下去，又去小遥山上砍了些竹子，将院子里剩下的一块地围起来，准备作为鸡圈。
    这日晚上，玉秀给他做的衣服也完成了，玉秀让他穿上试试。
    靛蓝色的衣服一上身，腰间同色汗巾一束，就显得整个人肩宽腿长，精神气十足。
    玉秀帮他调整好，退开一步，上下前后看了看，微微点头，“很合身。”
    她原本的打算是稍微做大一点，这样穿上后宽松一些，行动也比较方便，没想到林潜这样能穿，整个身体骨架将衣服撑得满满的，倒显得越发精神了。
    林潜低头看看，又看着她，问：“好看么？”
    玉秀轻睨他一眼，倒好意思问，哪有人问别人自己好不好看的。
    林潜见她不答，只得自己对着灯下的影子看了看。
    玉秀将针线剪子收拾起来，道：“明天正好是二十五，镇上有集市，我想去抓几只小鸡崽回来养，顺便家里油盐都快没了，也该买一些。”
    林潜道：“我和你一起去。”
    玉秀点点头，又道：“过两日我想去山上看看爹娘，咱们明天看看，镇上有什么买一点带去。”
    林潜闻言，停下看影子的动作，转头看着她纤细的身体，道：“山路难行，我去就好。”
    玉秀轻轻瞪他，不服气道：“你可别小看了我，大遥山我虽没怎么去过，可是小遥山我是自小跑惯了的，不是受不得累的人。况且弟妹她们来来去去走得，我就走不得了？再说了，就算我真的到了半途走不动，不是还有你么，难道你要把我丢下？”
    林钱摇摇头，道：“我背你。”
    玉秀这才满意。她心里有打算，虽然她与林潜如今可以算是分家分出来了，可到底父母还在，总该回去看看。只是大遥山路途遥远，不能经常回去。如今三月暮春，天气不冷不热，正是出门的好时候，等过一段时间天气热了，她大概就真的爬不动山路了，若再等到秋天，又实在隔得太久，怕林家人见她长久不上门，心里头有想法，所才才想这几日去。
    她收拾好了，见林潜仍穿着新衣服舍不得脱下，不禁好笑道：“行了，别看了，明天就穿这一身去镇上吧。”
    林潜听了，点点头，又对着影子看了看，才脱下。玉秀接过衣服帮他叠好，放在床头。
    二人躺在床上，说了几句闲话，玉秀睡意来袭。正昏昏欲睡，就感觉有一双大掌不轻不重地在她身上揉捏起来。
    玉秀有些羞恼，看这人白日里也干了不少活，怎么精力还这样充沛，更可气的是，夜里明明是他在花力气，到头来腰酸背痛的却是自己。
    她有心不理，那人就在她耳旁媳妇儿媳妇儿地叫，听来可怜巴巴的。玉秀想起他刚才穿了新衣服，一双眼睛亮晶晶地盯着影子看个不停的情景，心肠慢慢就软了下来。
    她轻叹口气，睁开眼，一抬头就迎上那人落下来的吻，双手下意识环上他的颈项，在间隙里艰难喘息道：“只、只准一次……”
    “好。”
    这一次林潜说到做到，果然只弄了一次，第二日玉秀醒来，除了有点腰酸，并无其他不适。
    身旁的床铺已经没了什么温度，林潜早就起了，除了刚成亲那两日，后来的日子他都起得极早，先在后院练完早课，之后去厨房烧水，再把水端到床头给玉秀洗漱。若不是他不会做饭，恐怕早饭也要端到床头来。
    这一份体贴，就是李大柱对夏知荷也是没有的，更不要说李家沟里那些油瓶倒了都不扶的男人。
    玉秀面颊微红地想，看在他这样体贴细心的份上，若他别胡来，每晚都只弄一次，别让自己第二日起不来床，那就是经常如他的愿也没什么。
    她起来翻出那身桃红色春衫换上，林潜就端着热水进来了。
    看他又是一身汗，玉秀让他赶紧去洗个澡，她自己则在洗漱完后，淡淡地抹了些脂粉，带上金簪、耳环和手镯。
    两人简单地吃了早饭，就去村头坐车赶去镇上。
    到了清平镇，玉秀直奔卖活禽的摊位去，精挑细选，花三十文买了十只健康活泼的小鸡崽，又花十文钱买了一只鸡笼，将小鸡崽都装进去。
    之后到杂货铺，买了香油、盐、糖、茴香等一些调味品，盐和糖分别都多买了几斤，到时候给她婆家送去。
    两人又到布庄，给赵氏、林森一人选了一匹细棉布，小叔和弟妹们每人半匹，两个侄儿则是合起来半匹。
    像林潜这样高大的，做一身衣服就要半匹布，一般人用不了那么多，这些布除了给他们每人做一身衣裳，多的还能纳几双鞋。
    她对林潜道：“咱们成亲时，全靠爹娘小叔弟妹们帮着张罗，酒宴上许多吃食都是他们从山里带来的，咱们若是给他们钱，爹娘肯定不要，可若不给，我心里也过意不去，我想着，不如买些实用的东西送去。”
    而且还有一点，她看得出，虽然林潜不是赵氏亲生，但赵氏对他是极为疼爱的。只是这人一贯寡言，在家人面前也说不出什么暖心的话，若时间久了，难保和家人的感情不会渐渐淡去。眼下自己既然与他成了夫妻，自然要帮他张罗一下。
    林潜听了，自然点头，又道：“岳父和岳母也该买。”
    玉秀听他顾及自己爹娘，心里头感动，笑道：“爹娘衣服都够了，不需要再添置，家里还有些布，我到时候给娘肚子里的小宝宝做几双虎头鞋和小衣服就好。”
    细棉布价格高，这一下就去了一两八钱银子，不过既然是买给家人的，玉秀也不觉得心疼。
    店家看她买了这么多，又送了许多碎布头，玉秀道了谢，都收下了。
    这些布头拿回去可以纳鞋底，有时身上衣服破了个洞，能拿来打补丁，若运气好，里头有稍大一点的布头，还能绣个荷包什么的。
    看玉秀付了钱，林潜拿过那些布，抱在手里。
    店家看他左手提着鸡笼，右手抱着一堆布，笑着对玉秀道：“你相公可真会疼人，一丁点儿东西都舍不得让你动手。”
    玉秀听了，面上羞红，心里头却甜丝丝的。
    出了店门，玉秀要拿去林潜手中的笼子，“这个给我吧，这么大的笼子你提着不方便。”
    林潜轻松避开，道：“不会，我来提。”
    玉秀又要去拿他手上的布，林潜也不给。路上人来人往的，玉秀也不好意思跟他拉拉扯扯，只得随他去了。
    经过百味居门口，一股甜香味钻入鼻中，玉秀想了想，进去了。
    之前李靖曾在镇上买过糕点带回去，李月梅吃后念念不忘，那段时间一直在玉秀耳旁念叨，玉秀才对这家店上了心。她自己虽会做些吃食，可大都是她自个儿琢磨出来的，自觉上不得台面，也不大好意思郑重地拿出去送人，所来想来称几斤糕点，到时一起带去大遥山。
    百味居种各种小食、糕点、蜜饯、糖果应有尽有，果然不负其百味之名。只是店中吃食价格都不便宜，一般人家也就偶尔买一些给家里小孩解解馋，所以店里客人不多。
    玉秀进去后，就有一个伙计迎上来，笑容可掬，“这位夫人要点什么？本店中各色糕点都是今日才从县城送来的，新鲜得很，您可以尝尝。”
    玉秀微微点头，看了看柜台里的吃食，目光从一排排糕点上略过。
    一斤最普通的糯米糕十八文，像是板栗酥、绿豆糕这种就要二十八文一斤，更贵的还有山药枣泥糕，三十八文一斤，再之后的，玉秀就没看了，她指了几样，道：“蝴蝶酥、梅花烙、马蹄糕，请帮我每样称一斤，分开打包。”
    蝴蝶酥十八文，梅花烙和马蹄糕都是二十八文。
    “哎，好！”伙计见她这样爽快，面上笑容更加热情，手上麻利地称斤打包，嘴里道：“咱店里除了糕点是一绝，各色糖果蜜饯也不逊色，您看您右手边的松子糖、玫瑰露、杏仁蜜，都是镇上的夫人们买了又买的，既美味又养颜，您拿一颗尝尝，保管一尝就忘不了！”
    玉秀看看自己手边精致的各色糖果，笑着摇摇头。
    林潜便低声问她：“怎么不买？”
    玉秀好笑道：“我那些糕点，是买给爹娘他们的，总不好买什么养颜的玫瑰糖给他们吧？”
    林潜道：“买来给你吃。”
    玉秀更觉得好笑了，“我这么大的人了，还吃什么糖呢。”更重要的是，这些糖都不便宜哩，特别是玫瑰露，一斤五十八文，贵得吓人，一斤白糖才十八文呢。就算伙计把什么美容养颜说得天花乱坠，她也舍不得买来自己吃。
    林潜还要再说什么，一旁突然传来一道女声：“呦，这不是玉秀么？”
    林潜侧过身，玉秀看到他身后的人，竟是村长家的大儿媳柳氏，她忙笑道：“原来是婶子，今日可巧了。”

☆、第43章 替媳妇打脸

柳氏今日来镇上，是为了她小弟的亲事。
    她弟弟在镇上是有名的混世魔王，镇子上的姑娘没一个敢嫁给他，柳夫人没办法，只得挑挑拣拣的，挑中一个底下村子里的女孩。
    虽说是挑中了，可柳夫人到底觉得委屈了自己儿子，于是跟媒人说好了，趁今日集会，让那女孩到镇上来，让她远远地看一眼，若实在长得一般，配不上她儿子，这亲事就作罢。
    柳氏也被她娘喊回来，一起相看那未来弟妹。人她刚才已经见过了，长得到挺标志，就是看着不怎么机灵，若嫁过来，倒不担心不够乖巧，只是怕降不住她小弟。
    她在心里幽幽叹气，看来看去，她还是觉得玉秀最合适，人长得好，手又巧，性子虽温顺软和了一些，却透着一股灵劲，这样的人配她那顽童似的小弟正好。只可惜她是个没福气的人，担着寡妇的名头，入不了她柳家的门，如今更是嫁了个粗俗的山民，以后还不知如何。
    她正感叹着，就看见前边有个熟悉的身影，定睛一看，可不就是玉秀，再看着玉秀进了百味居，她心里就有点好奇了。
    据她所知，百味居内的东西可不便宜，她从前在闺中常让家里的仆从来买，嫁了人后，少了每月的例钱，手中积蓄花一点少一点，就舍不得买来吃了。
    镇子上的人也就偶尔来买一点，若是村里来的，一百个中也没有一个有底气进去。
    而玉秀嫁了个山民，按说家境比从前还不如了才是，她进了百味居，难道买得起里边吃食？
    难怪柳氏这样想，她在李家沟，向来是大门不出二门不迈，也没有几个谈得来的朋友，与婆婆陈氏的关系也一般。她只在去年听说玉秀被说给一个山民，心里可惜一番，又暗自庆幸她不可能再嫁给李二，进而威胁到自己在婆家的地位。至于玉秀说亲后的那些事情，她就都不知道了。
    她心里实在好奇，这才跟了进去。
    等玉秀转过来，柳氏看清她的打扮，视线就粘在上头了。
    她虽知玉秀长得标志，可从前只见她穿一身素色衣裳，头上一根木簪子，看着并不如何显眼。
    眼下她一身桃红色的长裙，衬得皮肤白皙气色红润，面上涂着脂粉，嘴唇娇嫩得似一朵鲜花。柳氏不是不识货的人，在闺中时，县城里的脂粉铺她也是常去的，自然看得出，玉秀面上的胭脂要价不凡。
    她心里惊诧，又去看玉秀身上的首饰，只见她头上戴着一根纯金的金簪子，耳朵上一对精致的耳环，手上一双厚实的银镯子。这几样首饰，别说一般村中妇人了，就是柳氏自己现在身上的，也比不过她。
    金簪子柳氏自然也有，只是她平时舍不得戴，平日就一个小件的金戒指常戴，就算出门来镇上，也只戴鎏金的簪子。况且她知道，金银首饰的价值，并不单单以重量来衡量，有时候好的做工，比金银本身更值钱。玉秀如今头上这一支就是如此，看着小巧精致，可那精湛的做工，栩栩如生的蝶恋花，就已经把她珍藏着的那两支给比过去了。
    柳氏心里头翻起了浪，李玉秀哪来这么多银子置办这些？若说是夏知荷给的，她不信，一个嫁出去的女儿，又不是亲生的，哪值得这样大方，况且她也不认为夏知荷有这么多银钱。
    那就是她婆家给的了？那山民竟有这么多银子？而且还这样大方舍得？
    她这么想着，一抬眼，又看到站在玉秀身后的男人。
    人们素来听闻山民二字，就觉得必定是衣着褴缕、粗俗不堪。可眼下这男人，一身簇新的靛蓝短衫，穿在身上又精神又威武。他身量极高，看着却不过分魁梧，而是肩宽腿长很是矫健的模样。眼下他两只手拿满了东西，却无一点不耐，眼睛只看着他身前的玉秀。
    柳氏又去看玉秀的双手，果然空空的，一样东西也没提。柳氏说不清心中是什么滋味，她想到李山，在家里对她也算体贴了，可出了门，别说帮她提东西，就是让陪着一起在街上逛一逛也是不肯，觉得跟在媳妇儿后头丢面子。
    她勉强扬起笑脸，对玉秀道：“我今日回娘家，我娘吃惯了百味居糕点，我正要买一些带回去呢，可巧遇上了你，也来镇上赶集吗？”
    玉秀道：“家里缺了不少东西，趁今天来镇上都买齐了。”
    柳氏看了看伙计正在打包的东西，见只是十八文和二十八文价位的，便笑道：“我看你买了不少呢，玉秀，你不常来大概不知道，这百味居里众多糕点，称得上招牌的要数山药枣泥糕了，山药软糯，枣泥香甜，最要紧的是价格也不贵，才三十八文一斤，我每次来镇上，都要带上一些。”
    说着，对伙计道：“给我包一斤。”
    玉秀对她话中隐隐的刺并不在意，只笑道：“婶子以前在镇上，必定是来惯了的。我第一次来，也不知道什么好什么不好，只挑着名字好听价格不贵的买了。”
    柳氏道：“有些东西便宜却不好吃，不如多花几文钱，买那好一些的。”
    她又低头看手边小小一颗包着玫瑰花瓣、做成玫瑰形状的糖，捻起一颗含进嘴里，道：“呦，玫瑰露还是这个味呢。”有心说也来一斤包起来，可看看那五十八文的价钱，到底没狠下心，只道：“玫瑰露也帮我包上半斤。”
    又对玉秀道：“我从前在家就爱吃这个，只是糖吃多了坏牙，如今就吃得少了。不过这玫瑰露中加了玫瑰，倒真有些养颜的功效呢，你不妨也买一些，虽贵了点，可咱们女人，不就得对自己好一点嘛。”
    玉秀笑着摇了摇头，正要说话，林潜低下头来，在她耳旁道：“买吧，她说好吃，你也试试。”
    玉秀也低声道：“贵着呢，又不是什么必要的东西，干嘛费这个钱。”
    林潜道：“银子不够么？”
    玉秀摇头，“银子当然是够的，可也没必要这样破费呀。”
    林潜便道：“我想给你买，银子没了我再挣。”
    玉秀听了这话，虽还没吃那玫瑰露，心里却已经甜津津的了。
    两人讲话声音不大，可柳氏离得近，自然听得一清二楚。她面色微变，没料到这男人这样疼李玉秀。她看看伙计正包着的玫瑰露，这东西拿回去，给李山看见了，别说主动给她买，不说她浪费银钱已经是好的了。
    玉秀不忍辜负林潜一片心意，便微红着脸对伙计道：“也给我包半斤玫瑰露。”
    林潜却道：“要一斤。”
    玉秀忙道：“一斤太多了，这东西再好吃，我一个人也吃不下那么多。”她见林潜还要说什么，忙打断他，又道：“不如在再买半斤别的，凑成一斤，吃着也不易腻。”
    林潜这才点了点头。
    玉秀再去看别的糖，有一种名叫小金桔的，只有拇指指甲盖大小，却做了成桔子圆圆的形状，上面一瓣瓣的脉络都清晰可见，半透明的橙色糖中还包裹了许多桔子肉，看着又可爱又诱人，再一看价格，四十八文一斤，虽还是觉得贵，可到底比玫瑰露便宜，玉秀便指着这个道：“这种也给我称半斤。”
    伙计连连应好，将柳氏的东西递给她，忙又去称糖果。
    柳氏接过了，脸上的笑有些勉强，道：“你家男人对你倒是舍得。”
    玉秀含羞笑了笑。
    林潜这一买，好似来了劲，他在店里看了一圈，指着柳氏刚才说过的山药枣泥糕，道：“这个三斤，分三份。”
    玉秀吓了一跳，忙道：“怎么买这么多？”
    林潜道：“你一包，娘一包，岳母一包。”
    玉秀张张嘴，正要说她自己不要，林潜又指了指松子糖、杏仁蜜、莲子羹、芍药卷，道：“每样一份。”
    伙计脸上笑开了花，连连道：“好好好，您稍等。”
    玉秀呆了一瞬，待反应过来，忙拽了拽他的衣袖，道：“买这么多做什么？”
    林潜道：“给你吃。”
    玉秀哭笑不得，她想说不要了，可是那伙计手脚麻利，都给包起来了，一点不给她反悔的机会。
    林潜见她这样，猜她大概心疼银子，便道：“我会赚更多银子，别舍不得。”
    他从前那二十几年，从不觉得银子有什么重要的，也一点都不在意，手头有钱了就花，没钱了照样能活，有时候手里银子丢哪里去都不知道。这半年来，才晓得银子的重要之处，心里默默下了决心，以后再不干免费的买卖，那些师兄弟若再有事来求他，都得奉上银票来。
    如今他可是要养家的人了。
    玉秀轻叹口气，只得随他去了。
    松子糖、杏仁蜜和莲子羹都是三十八文的，芍药卷竟要六十八文一斤，这一算，就得四百二十三文。
    伙计把零头抹了，又送了一包店内各色试吃，笑眯眯地递过去。
    林潜接过拿在手里，玉秀付了钱，笑着与柳氏道：“家里还有许多事情，这就与婶子别过了。”
    柳氏脸上的笑已经挂不住，站在原地，看那山民提着大包小包，护着李玉秀走进人群里。
    她低头看着自己手上两个小包，征怔地想，那芍药卷，她从前也是极爱的，偶尔手头富余，就要买来吃，如今却再也舍不得买了。

☆、第44章 要媳妇儿亲亲

两人从店里出来，玉秀看着林潜满手的大包小包，无奈道:“买这么多，怎么吃得完呢。”
    刚才在店里，有伙计和柳氏看着，她虽心疼，也没说什么，眼下却忍不住道:“以后可别给我买东西了，我又不是小孩子，有些地方能省就省了，你挣钱也辛苦，到头来尽给我破费了。”
    林潜却道:“银子就是给你用的。”若是他自己，身上一文钱没有也行，可是有媳妇儿要养，情况就不一样了。总不能让媳妇儿跟着他却受委屈，别人有的她没有。
    玉秀知道他是个直来直去的性子，嘴里说什么，心里就是真心实意这么想的，他是真的待自己好，这份心意，谁忍心辜负呢。
    况且今日虽花了二两多银子，在一般人看来或许很多，可这人还有一百多两银子在自己这儿呢，而且往后，他还能挣更多银子，这么一想，也就觉得没什么了。
    想到他方才在店里的举动，玉秀心中便又甜又软。
    两人提着许多东西，手上又有一个鸡笼子，不好意思与别人挤一辆车，就花十文钱包了一辆牛车，直接坐到小院门口。
    到了家，玉秀先把小鸡放进鸡圈里，撒了一把碎米给它们吃，又把买回来的东西整理了一下，另外拿出一个纸包，将几种糖果每样拿了一些包起来，和一份山药枣泥糕一起提着回了娘家。
    夏知荷见了她自然高兴，道:“后院的菜这两天又长了不少，我正想着让你爹傍晚摘了给你们送过去呢。”
    她将玉秀迎进屋里，看见她带来的东西，又说:“怎么费银子买这些？”
    玉秀便把今天去镇上买东西，准备明天送去山里的事说了。
    夏知荷赞同道:“是该上门一趟，说起来，你这新媳妇还没进过婆家门呢。不过你给你婆婆买东西也就罢了，怎么还买给我，百味居的东西可不便宜哩，何必花这笔钱。”
    玉秀轻声道:“我原也想买一些给婆婆就好，是他说也该给您买。”
    夏知荷听说是林潜的心意，心里更加满意，道:“那我就收下了。”
    她说着就打开两个纸包，见其中一个是工工整整山药枣泥糕，另一个却是各色糖果混杂在一块，而且两个纸包也不太一样，心下一转，已经明白了，拈了颗松子糖送进嘴里，笑道:“阿潜连我都想到了，肯定没忘了你吧，都给你买什么了？”
    玉秀面上飘红，不好意思地一一给她报来。
    夏知荷听了一阵无言，摇头笑道:“这实心眼的傻小子，他以为你有几张嘴呢！”
    玉秀便低头笑了笑。
    夏知荷看她面色，比前几天回门时还好些，而且脸蛋也圆润了点，心下越发安心了。
    玉秀道:“那天您说置田的事，我回去和他说了，他说我做主就好。我想着，看他的样子，以后也不是以这个为生的，不如就和家里一样，买个五亩，租出去收租子，当作我们二人的口粮，等以后有了别的打算，再多买一些。”
    夏知荷听了，道:“也行，晚上我就跟你爹说，让他请七叔留意一下。”
    玉秀又和她聊了一会儿，之后提着一篮子青菜回去。
    路过李柏家时，正好看见李月萍坐着马车离开。
    她身边的丫鬟换了一个年级大些，看着更稳重的，方才扶她上马车，一副小心翼翼的模样，看来她是真的有孕了。
    玉秀看着那马车走远，脚下并未停留。
    此时李柏家里，却不太平静。归根到底，还是银子的事。
    王氏把女儿送去做妾，得了十两银子，马上就给小儿子张罗婚事了。不过因李月萍做妾的事，她一家子在李家沟名声不太好，附近人家没有愿意把女儿给她的，最后只得找了一户山里的人家。
    十两银子听着虽多，可给了媒人辛苦钱，又下了聘礼，把后院两间茅草屋修缮一下，也就不剩多少了。
    王氏的心思就又打到女儿身上来，她看着李月萍身上的衣服、头上的簪子眼馋许久了，那一根金簪子卖了，随随便便又是一个十两。
    可李月萍又不是真傻，每次回来，除了那点吃的用的，银钱是一点都不给的，更不要说头上的金簪子了。
    这可把王氏气得不行，面上笑眯眯地把人送走了，转头就呸了一声:“赔钱货就是赔钱货，以为自己飞上枝头了尾巴就翘起来了，忘了根还在地上呢！”
    钱氏在一旁扫地，她如今不敢乱搭嘴了，自从她生了个女儿，李月萍又给人做了妾以后，两人在这家里的地位就倒了过来，王氏如今看她越来越不顺眼了。
    她低头看着脚边一坨鸡粪，心里咬牙，最好让李月萍明日就难产死了！
    李月萍之前听玉秀那样说，当时虽嗤笑，后来回过味来，到底留了心，暗中打听了一下，果然知道了前头两个妾难产死去的事。
    她心里慌了两天，后来慢慢拿定了主意。若要她舍了罗家的富贵，就这么灰溜溜地回李家沟去，她是舍不得的。她再也不想看到钱氏在她面前得意洋洋的脸了，而且这一回去，她娘肯定又会胡乱找个人把她嫁了，与其如此，不如堵一把。
    她无意间听到两个下人说话，之前那两个妾之所以会难产，是因为怀孕期间，罗夫人给她们吃了许多进补的药，将胎儿补得太大了，才会生不下来。只要她自己注意一些，别吃罗夫人给她的东西，这胎肯定会没事。等自己生了儿子，又有罗老爷的宠爱，罗夫人年老色衰，怎么比得过自己，说不准过两年就把她休了，将自己扶正呢。
    想到将来别人称自己罗夫人的模样，李月萍得意地笑了起来。
    第二日一早，玉秀和林潜两人前往大遥山。
    大遥山虽然山路难行，可经过住在其中的山民们几代人的努力下，也砌出了一条石阶小路，这比走荒路便轻松了许多。
    若是林潜一人进山，他一贯是不管有路没路，只管挑最近的路线往上走的，这条小路他来往大遥山这么多次，就没正经走过。眼下多了玉秀，情况就不一样了，他老老实实跟在媳妇儿边上，一阶一阶往上爬。
    爬过小遥山，玉秀的喘息渐渐重了一些，腿脚也感觉开始发沉。
    林潜道:“累了？我背你。”
    玉秀摆摆手，拿出帕子擦了擦汗，又走上一个台阶，站在高处给他也擦了擦，道:“还早呢，我爬得动。咱们三份走了一份没有？”
    林潜在心里估了一下，点点头。
    玉秀便道:“那我应该可以爬到。”
    她边走边看，突然看见不远处有一块大石头，便想起来，当初设计了李癞子的那个陷阱附近，也是有这么一块石头的。
    而她身边这个人，当初就是这样凭空从石头上面跃下来，高大挺拔的身影看得人一阵安心。
    那个李癞子，在村里疯疯癫癫了一阵，之后有一天突然就不见了。别人都说他肯定是跑出去，忘记了回来的路，在外头饿死了。他的家人也没有出去找他。
    又走了一段路，玉秀喘着气道:“咱们在这里歇一下吧。”
    林潜点点头，把肩上的背篓放下，拿出水囊递给她。
    玉秀喝了一口，递回去让他喝，又拿出帕子帮他擦汗。
    林潜看她红扑扑的脸蛋，汗湿的头发粘在脸颊上，嘴里急促地呼吸着，胸口上下起伏。他看着看着，目光逐渐幽深。
    玉秀正帮他擦汗，见他这样幽幽地盯着自己，心下一慌，心头跳得更快了。她低下头，避开他的眼光，掩饰般擦了擦自己额头的汗，道:“你也累了么？坐下来休息一下吧。”
    那条手帕沾了两人的汗水，已经湿透了，被她捏在手上，衬得她的手如葱管一样白皙细长。
    林潜依言坐在台阶上，却伸手将她的手掌和手帕一起包在掌中，微微一拉，就将她整个人拉坐在自己腿上，他一手环着人，一手将那手帕拿了塞进自己怀里，道:“你也休息。”
    这大白天的，还是在外头，两个人这样抱成一团，给人看见要臊死了。玉秀忙挣了挣，道:“我坐到边上去休息。”
    林潜道:“地上脏。”
    玉秀忙说:“我还有帕子，铺一块在地上就好了。”
    林潜于是又说:“地上凉。”
    这是摆明了不放手，就是要抱着的意思了。
    玉秀力气没他大，挣不开，脸皮也没他厚，说不过他，只得红着脸让他抱了。
    林潜闻着她身上的气味，与往日的清香不同，她身上出了汗，淡淡的汗味混着体香，变成另一种截然不同的味道，勾着人的鼻子和心口。他低下头去，在她脖子上猛吸了一口。
    玉秀被他孟浪的举止吓了一跳，忙推开他，脸上羞红，“你别这样，还在外头呢，给人看见了不好……”
    林潜不但不放开，还又往她脖子里钻了钻，简直要钻进她衣服里头了，哑着嗓子道:“你好香。”
    玉秀脸上要滴出血来，推又推不开，躲也躲不过，急得眼里泛起泪花，声音里也带了哭腔:“别这样，还在外面呢……等晚上，你再、你再……”
    听她像是要哭的模样，林潜闭了闭眼，又深吸一口气，抬起头来，眼中泛着血丝，声音沙哑，“别哭。”
    玉秀低着头，露出一片细白的颈项，轻声嗯了一声，眼睛一眨，却有一颗泪珠子砸在手上。
    这幅样子落入林潜眼中，看得他胸口微疼，更多的却是一种澎湃的冲动，想要就在这里剥光她，想要用力地进入她，想要狠狠地欺负她，想看她留更多眼泪，想要她软软地啜泣，求饶。
    他咬着牙，额头上青茎暴起，强压下心中的狂躁，伸出粗糙的手掌轻抚她的脸蛋，声音暗哑得几乎听不见，“媳妇儿，你亲我一下。”
    玉秀转过头来，眼眶微红，待看到他眼里的血丝，又吓了一跳，担忧压过了羞耻，她迟疑着慢慢靠近，双手攀上他的脖颈，将自己嫩红的双唇送上。
    那一双红唇瞬间就被人掠夺，她的惊呼也被人吞入口中。身上的人似乎有些失控了，强有力的舌头在她口中肆虐，如狂风过境，凶狠坚定地扫过每一寸角落，追逐纠缠着她的舌头，又狂暴又温柔，诞液从两人嘴角溢出，落入衣襟里。
    玉秀舍根发酸、发痛，后来快要麻木了，他的动作才逐渐缓和下来，舌尖在她口中轻轻扫过，像是在安抚她的惊慌，他眼中的血色也逐渐褪去，幽黑的眼神如往常一般专注地注视着她。
    玉秀的嘴唇又红又肿，麻麻地痛着，仿佛还有人在上头啃噬。她顾不得这些，小心地观察他的神色，道:“你怎么样了？”
    林潜摇头，声音仍有些哑，“对不起，媳妇儿。”
    他疼惜地轻抚玉秀的双唇，原本粉嫩的嘴唇，现在又红又肿，厚了不止一倍。他变戏法似地从怀中摸出一个小瓷瓶，在她唇上厚厚的抹了一层药。
    玉秀见到这个瓶子，双眼立时瞪大了，随即连耳朵尖都红了起来。那天晚上她装睡，知道这人给她涂了药，第二日她起来看了，就在床头发现这个小瓷瓶，眼下这人竟将这种药随身带在身上，不知他脑子里想的是什么！
    她也顾不得关心他身体如何了，又羞又恼地将人推开，埋头大步往山上又去。
    林潜愣了一下，把药丢进怀里，背起背篓跟上。


☆、第45章 背媳妇下山

　　之后两人没怎么休息，一鼓作气爬到山上。
　　赵氏看到两人惊喜不以，忙把两人迎到屋子里去，又让两个儿媳妇打了水来给两人洗脸。
　　洗了脸，林潜听说他爹以及两个弟弟在外头山上，他一个男人在这里不自在，就出去找他们，几个妇人留在屋里说话。
　　赵氏拉着玉秀的手，看她爬山爬得满脸通红，不由心疼道:“你在家待着，我过几日就下山去看你们了，何必吃这个苦头，你又是从未爬过这么高的，明早起来身上该疼了。”
　　玉秀被她拉着坐下，笑道:“没事，我晚上回去泡泡热水就好了。昨日我们两个去镇上，给您和爹买了点东西，您看喜不喜欢。”
　　说着，就把带来的东西一样样拿出来。
　　赵氏见了，心里欢喜，又有些心疼，道:“买这些做什么，我和你爹都一把年纪了，做什么新衣裳。”
　　玉秀道:“又不值多少钱，是阿潜的一点心意，您可别推辞。”
　　赵氏知道她嘴里虽说是林潜的主意，可自己的孩子自个儿知道，林潜要是真这么会来事，不会这个岁数上才娶亲了，多半还是这新媳妇的意思。
　　她想到林潜刚才一身簇新的衣服，再看玉秀现在这样为林潜说话，心里便更满意了一些。
　　玉秀将所有的东西都拿出来，满满地摆了一桌子，她指着布道:“这是给爹和娘的，还有叔叔和弟妹们的，两个小侄儿的。”
　　她两个弟媳听见还有自己的份，忙欣喜道:“让大嫂破费了。”
　　玉秀道:“自己家人，说什么破费不破费，之前家里还多亏了弟妹们帮忙呢。”
　　赵氏又看了看桌上的纸包，道:“那些事什么？”
　　玉秀笑着说:“我之前一直听人说，百味居的糕点味道一绝，从前也没有吃过，这次阿潜说要给娘买，我借光吃了一些，果然不错呢。只是那店里东西不便宜，我只得挑了价格低的买，娘可别嫌弃我们才好。”
　　她这么说，赵氏就不好推脱了，摇头笑道:“话都给你说了，我还能说什么？”
　　她当下就拆了一包，是马蹄糕，把糕点拿出来分了两个孙子一人一块，那两个小孩得了吃的，欢呼一声就跑出去了。
　　她又让两个儿媳妇也来吃，她两人各自拈了一块，老三媳妇儿道:“娘和大嫂在这坐着，我和二嫂去厨房看看，一会儿爹他们回来，给他们炒几个小菜下酒。”
　　赵氏道:“多炒一些，待会儿咱们也吃点。”
　　玉秀道:“我也去打打下手。”
　　赵氏拦住她，“你就坐着，陪我说说话就好。”
　　老三媳妇儿也道:“山下那几日尽吃大嫂做的饭了，眼下上山来，也该让大嫂尝尝我们的手艺才行，嫂子就安心坐着陪娘吧。”
　　说完，她两人就去了厨房。
　　赵氏见她们走了，才道:“下次来可不许再买这些了，阿潜刚盖了房子，手头上就算有点余钱，也该省一省，为以后做打算，别再把钱浪费在我们身上了，你们两人还没有孩子呢，养孩子可是费力气费银钱的事情。”
　　玉秀点头道:“好，都听娘的。”
　　赵氏点点头，又去看玉秀，她此时面上红潮褪去，只留淡淡的红晕，倒显得皮肤更加白皙，脸庞比上次见面圆润了了些，看着更加讨喜。不过……她看着玉秀的嘴唇道:“嘴巴怎么肿了一点，山上时被虫子咬了吗？”
　　玉秀一听，脸上轰地就炸开了。之前林潜给她抹了药，这一路上来，已经消肿不少，没料到还是被赵氏看出不同来。她自然没脸讲真话，谎话也说得不顺溜，于是支支吾吾半天也说不出所以然来。
　　赵氏是过来人，看看她的唇，再看看她眼下扭捏的举动，还有什么不明白。道没想到她那儿子面上看着一本正经，老实本分，暗里这样孟浪，看把他媳妇儿咬的。她还不知，这已经是抹了药的结果，若被她看见原先玉秀又红又肿的嘴唇，只怕更加咋舌。
　　她肚子里早就笑开了，顾及到玉秀脸皮薄，强忍下来，只道:“山上蚊虫多，下次可要小心点。”
　　玉秀红着脸讷讷点头。
　　赵氏见她性子软和，面皮又薄，再看看自己儿子把她咬成这样，到底怕把她欺负狠了，又旁敲侧击道:“你们两人刚成亲，要知道，过日子难免有磕磕碰碰的。阿潜身强力壮，有时下手没个轻重，平日里不小心碰了你弄疼了你，你可别忍他，只管跟他说，不然他还不知道。若他欺负你，你也别忍着，不好意思和别人说，就来跟我说，我给你出头。”
　　玉秀低着头轻声道:“他待我很好。”
　　赵氏看她表情不像说谎，又在心里点点头，心道倒让她的傻儿子捡了个宝，得了这么一个娇嫩嫩又温和柔顺的媳妇儿。难怪他憋不住，这样折腾人家。不过，只要人玉秀不反对，就随他折腾去吧，多折腾折腾，她的乖孙儿才能快点来不是？
　　她又道:“你娘肚子快有五个月了吧，显怀了吗？”
　　玉秀道:“是，显怀了。”
　　赵氏便道:“你回去跟她说，等过几天我去看她。这小宝宝生下来，算是阿潜的小舅子了吧，这舅子的确够小的呢！”
　　玉秀笑着点点头。
　　赵氏又道:“等之后你生了，那小宝宝一点点大就要做亲舅舅了！”
　　玉秀红着脸，没好意思回话。
　　厨房里，老二媳妇儿对老三媳妇儿道:“大嫂今日这些东西，花了要有二两银子了吧。”
　　老三媳妇儿只是笑着不说话。
　　没过多久，外出的几个男人回来了。
　　老二老三媳妇儿端了酒和小菜上桌。她们几个妇人也在里屋摆了一桌，说说笑笑着吃了。
　　吃罢，一家人坐着说了会儿话，林潜和玉秀便要告辞。
　　赵氏道:“在这里住一晚吧，阿潜的屋子已经收拾好了。”
　　玉秀道:“家里院子晒了不少东西要收，小鸡也要赶回窝里去，我心里放心不下。等下次把家里收拾好了，我们再来打扰爹和娘。娘和爹若下了山，也要到家里来坐坐呀。”
　　赵氏便道:“那行，你们先去，过几日我们下山去看你们。阿潜，下山扶着你媳妇儿点，上山容易下山难，下去的路最容易腿酸了，晚上回去就用热水给她泡一泡，可别只管自己。”
　　林潜点点头。
　　赵氏又交代了几句，才放他们离开。
　　他们走后，赵氏把两个儿媳妇叫到屋里来，道:“你大哥大嫂买了这些东西来，给你们的就都拿回去吧。”
　　说着便把布给分了，“你们四个大人每人半匹布，两个小的一人一丈，要什么花色自己选。”
　　老二老三媳妇儿都选了离自己近的布。
　　赵氏又把几包糕点拿出来，道:“这个也分一分。”
　　老三媳妇儿忙道:“这是大哥大嫂买给娘的，娘就留着自己吃吧。”
　　老二媳妇儿也点头符合。
　　赵氏道:“我一个人，哪吃得了这么多，你们拿回去，两个孩子都爱吃的，平日舍不得买，现在也让他们解解馋。”
　　她把糕点分成三份，让两个媳妇儿一人拿一份走，自己留了一份。
　　夜里躺在床上，她对林森叹道:“给阿潜娶了媳妇儿，到底是娶对了。你看他现在多懂事，还知道买东西回来看我们了，从前他可只会提着猎物回来呢。就等他和玉秀再生个孩子，我就彻底安心了。”
　　另一头，林潜和玉秀往山下走了一段，等到没别人看见了，林潜道:“我背你。”
　　玉秀道:“这才走了一小段，我还不累呢。”
　　林潜不说话，只是走到她面前，半蹲下来。
　　他长得人高马大，这么蹲着也有一大坨，厚实的肩背就这么档在路中间。
　　玉秀迟疑了一会儿，红着脸环住他的脖子，趴了上去。
　　林潜站起来往上颠了颠，背着她大步往前走，步伐一点也没受影响。
　　崎岖的山路上没什么人，两人走了半天也没遇上一个，玉秀渐渐放了心，放松下来。
　　她掏出手帕给林潜擦了擦汗，想到之前赵氏的话，脸红红地趴在他耳旁低声道:“娘刚才和我提了孩子的事，问我们打算什么时候要孩子呢。”
　　虽然两人才刚成亲，可林潜已经二十八岁，他爹这个年纪的时候，林潜都已经离家讨生活去了，难怪赵氏这么心急。
　　玉秀只觉得自己这话一问出口，手下的臂膀就绷紧了，托在她双臀上的大掌仿佛也突然灼热起来，她不自在地动了动。
　　林潜立刻握住她的臀瓣，道:“媳妇儿，别蹭。”
　　玉秀满脸通红，趴在他肩上一动不敢动，想想又觉得有点委屈，小声道:“我没蹭，你快放开。”
　　林潜没放手，而是问道:“你想要孩子？”
　　玉秀忿忿地揪了他一根头发，怎么就是自己想要孩子了，明明是他年纪大了，不得不要了。
　　林潜任由她不痛不痒地揪，又道:“既然想要，我们多生几个。”
　　玉秀轻捶了他一拳，彻底不理他了。

☆、第46章 争宠

　　转眼到了四月，这几天里，玉秀把整个屋子收拾了一遍，物品按照自己的习惯规整好，院子也彻底规划好了，菜苗已经冒了头，小鸡崽有一只不适应死了，剩下九只整日在鸡圈里跳来跳去。
　　这天，她翻出好久没用的背篓，对林潜道:“我要去山上一趟，摘点蕨菜和苦菜心，晚饭前就回来了，要是我回晚了，你就去把水烧一下。”
　　林潜放下手中的活，站起来道:“我和你一起去。”
　　玉秀忙道:“不用了，我就在小遥山上转一转，这个时候山上人多，不会有事的。”
　　更重要的是，自从成亲后，两人一直同进同出，村里人见了，已经有不少暗里笑他们太黏糊了，玉秀不想一会儿上山了还要给人说笑。
　　林潜没说话，进屋里拿了一把砍刀，几根绳子出来，把她手中的背篓拿来自己背上，然后站着看她。
　　玉秀心头一阵无奈，却也只得随他去了。
　　这时节，山里菌菇野菜正是最丰盛的时候，村里人忙完了田里的事，不少人就提着篮子、背篓去山上走一圈，带点野菜回家。有些人学了点猎人的手艺，在山里下几个套，运气好的话还能套到一两只山鸡野兔，等回了家，就有一顿大餐了。
　　玉秀家小院后面就是小遥山，两人出了家门走几步就踏上了山路。
　　走到半途，已经遇上不少人，玉秀笑着打了招呼，对他人调笑的眼神只能当作看不见。
　　又走了一段，到了一处苦菜心茂盛的地头，那儿已经有个人在摘了，她走近一看，是琴婶子。
　　琴婶子见了她，笑道:“可是巧了，山里头也能遇上你俩。玉秀快来，这边长了好大一片，我一个人摘不完，等会儿别人来了倒给她摘去了。”
　　玉秀应了声好，又转头低声对林潜道:“我就在这里和婶子一起，你要做什么就去吧。”
　　林潜看看四周，有不少人影，而且这片山林里没什么危险的野物，才点头道:“我去大遥山看看。”
　　玉秀忙问:“今天能回来吗？早知你要去大遥山，该备些干粮和水的。”
　　林潜道:“回，等我来找你。”他脚程快，山路又熟，只要别太深入，一两个时辰能走一个来回。
　　玉秀点点头，又道:“那你自己小心点，走路注意脚下，别踩到别人的陷阱里去了。若今天回不来，天黑了就别急着赶路，省得遇上夜里出来的野兽，你以前在山里应该有落脚的地方，在那里歇一晚，明早再回来。”
　　林潜一一听了，也对她道:“你别摔倒。”
　　玉秀好笑道:“我哪有那么笨，你快去吧。”
　　看他大步走远了，玉秀才转过来，正好看见琴婶子含笑看她。
　　她脸上一红，就听琴婶子笑道:“不知道的还以为你家男人要去哪里呢！瞧你俩这依依不舍的样儿！”
　　玉秀低了头，没好意思回话，心里也在反思，她和林潜似乎确实太黏了一点，别人新婚夫妻好似也没有这样整日在一块的。
　　琴婶子又问:“他这是要去哪儿呢？”
　　玉秀掐了一节嫩菜心丢进背篓里，道:“去大遥山看看。”
　　琴婶子道:“去看看也好，反正他就是那山里出来的，对那一片熟，武艺又高，不怕那些野兽。咱们这小遥山，整天这么多人来来往往，连根树枝都落不到地上。你二叔昨晚和我说了，过几天他也要去大遥山里，打几担柴火。”
　　玉秀道:“若是白天去，还是挺安全的，您让二叔只在外围转转，别走深了，就不怕迷路。”她自己去过一次山里，李大柱和林潜更是其中常客，所以她对山中的情况比别人了解一些，晓得大遥山没有村里人说的那样可怖。
　　琴婶子笑道:“好，等我回去就和他说。你这几日回去看你娘了么？我最近地里忙，你就是来了我也没遇上。”
　　玉秀轻轻将菜叶上一条小虫子弹开，道:“昨日回了，去家里摘了些菜。婶子今年种了不少地，我就等着秋天看婶子家大丰收呢！”
　　琴婶子面上笑开了，道:“行，你就等着看吧！你们家地里那些菜够不够？若不够吃就到婶子家里来摘，别客气。”
　　玉秀笑着点点头，又问:“月梅她婆婆能下地了吗？”
　　说到这个，琴婶子面上笑容就淡了些，道:“下地是能下地了，就是还不能干活，最近那家里的事都是月梅一人操持，她前天回来，我看那脸蛋瘦了不少。”
　　玉秀便安慰道:“婶子无需太担心，相信经过这一出，月梅操持起家务来就更熟练了，张家人也会更看中她。婶子若心疼，等她下次回来做点好吃的让她补一补，她保准高兴。”
　　琴婶子听了，点头笑道:“是这个理，这丫头，成了亲了还跟个孩子似的，管不住一张嘴。”
　　两人一边说话，一边手上动作不停，很快将这一片菜心都采光了，她们又结了伴，在这附近继续寻找野菜野菇。
　　日头逐渐偏西，琴婶子的篮子已经采满，玉秀的背篓也装了一半。山上的人陆续回家了。
　　她已经有点心不在焉了，一边摘着野菜，一边时不时抬头看向大遥山方向。
　　琴婶子也准备回去，见玉秀这样，心里好笑，嘴上道:“你也早点回去，一会儿天晚了，山上凉。”
　　玉秀正要与她告别，突然见到山路上出现一个熟悉的身影，她心头一喜，忙迎了上去，掏出手帕给他擦汗，道:“我还以为你今日不回了呢。”
　　林潜低头让她擦了，又从怀里掏出一个黑溜溜的东西递给玉秀。
　　玉秀忙用双手接住，那小东西身上抖个不停，怪可怜的，她定睛看了，迟疑道:“这是……狗？”
　　琴婶子走过来看了看，说:“不是一般的狗，是狼犬。”
　　林潜点点头，他准备下山时，在一处石缝里发现了这个小东西，看它饿得奄奄一息，周围又没有母犬的气息，想来是一只孤犬，他就给带回来了。
　　琴婶子又去看林潜从山里带来的东西，这一看之下，倒让她吓了一跳。只见林潜身后拖着几根巨大的木头，每一根都是两人环抱粗细，丈余长短，共有四五根，叠成一堆也有一人来高，他就这样心不跳气不粗地一路从山上拖下来了。
　　再看他脚边，四五只山鸡野兔被丢在地下，还有一头大点的野物，看着像鹿又不是鹿的模样。她心道，玉秀这男人确实有些本事，这一趟看他去山上，也就不到两个时辰，就带了这么多东西回来，寻常人一两日也未必能得到这些。
　　玉秀看那小东西只有巴掌大，在她手心里抖得厉害，一时心里软绵绵的，用帕子擦去它身上的草屑，抱在怀里轻柔地顺了顺毛，“小家伙别怕，一会儿就带你回家了。”
　　林潜瞧着那小东西颤悠悠地趴在他媳妇儿胸脯上，慢慢安静下来，一副舒适自得的模样，突然就觉得有点不爽了。他用两个指头把那小东西拎到眼前，盯着它后腿中间看了看，面上更冷。
　　小东西被拎在半空，短小的四肢刨了几下，可怜兮兮地哼唧了两声，抖得更厉害了。
　　玉秀忙伸手要去把它接下来，林潜不给，随手一仍，就将它扔进玉秀的背篓里，又把背篓拿起来背在自己身上。
　　玉秀没办法，又看向他身边的东西，待见到那几只野鸡，想到琴婶子还在一边，忙解下一只山鸡，递给她道:“婶儿，这个你带回去。”
　　琴婶子连连摆手，“这哪儿行，阿潜辛苦打回来的，我不能要。”
　　玉秀往她篮子里塞，笑道:“您之前还说呢，要我去您家里摘菜，要是不收下这只鸡，我可不好意思去。”
　　琴婶子道:“几颗菜才值多少钱啊。”
　　玉秀道:“这山鸡就更不用本钱了。婶子就当是我给月梅的吧，我自小跟她就像亲姐妹一样，看她瘦了我也心疼，等她回来了您烧给她吃。”
　　听她这么说，琴婶子才勉强收下了。
　　回到家里，玉秀烧了一大锅水，让林潜去洗澡，她先帮小狼犬洗了，才回房间自己洗。
　　卧房分内外间，玉秀洗澡时一直是不让林潜进去的。
　　林潜洗了澡，仅穿一条长裤坐在门外。小狼犬抖着毛，巍颤颤地饶过他，迈着小短腿要溜进里屋去。
　　眼看它一条腿迈进门内，后腿一蹬就要进去了，林潜慢吞吞伸出一条长腿，轻轻一拨，把它拨个四脚朝天。
　　小狼犬哼嗤哼嗤爬起来，抖抖毛，短短的小腿又去攀门槛，然后又被拨个四脚朝天。
　　如此几次，小狼犬又饿又累，终于爬不动了，委屈地趴在地上咽呜起来。
　　玉秀在里头听见动静，隔着门道:“小狗怎么了？”
　　林潜道:“没事，饿了。”
　　他看着脚边的小东西，冷冷道:我都进不去，你还想进去？

☆、第47章 来客

　　四月底的一天，玉秀坐在廊下拣豆子，小狼犬在她脚下绕来绕去，院子里，林潜正光着上身劈柴。
　　院子外突然传来一阵敲门声，小狼犬耳朵一抖，湿漉漉的鼻子动了动，拔腿就往门边跑去。
　　它最近长胖不少，个头却没变多大，从后头看去，就像一个圆滚滚毛茸茸的肉球，一路东倒西歪地滚到门口，玉秀见一次笑一次。
　　小狼犬到了门边，用小爪子拨了拨门，发出两声稚嫩的嗷嗷声。
　　玉秀跟上来，笑着对它道:“退开一点，我要开门了。”
　　小狼犬抬头看她，呜呜了一声，退到她脚前，又对着门外嗷嗷叫。
　　玉秀有些奇怪，以往村里人来，它都乖乖坐在后腿上看着的，怎么今日反应这么大。
　　她心里想着，打开了院门。
　　门外站着一个陌生男人，看年纪不过二十五六，面容俊秀不凡，他穿一身蓝色锦袍，腰间束带，脚踏长靴，手中一把扇子时开时合，不是本地人惯有的打扮。
　　玉秀收了笑，谨慎道:“请问您是？”
　　那男子轻合扇子，笑如春风，端的是风流倜傥，“敢问此处可是林潜家中？”
　　“你来做什么？”玉秀刚要回答，身后突然传来林潜的问话。她见是林潜认识的，松了口气，弯腰抱起对着陌生人张牙舞爪的小狼犬，退到林潜身边。
　　那名男子见到林潜，更是笑眯了眼，弯腰做了个揖，嘴里道:“见过师兄，师兄安好。”
　　林潜冷眼看着他，没吭声。
　　男子也不觉得尴尬，反正他师兄就是这死样子，早就习惯了。他直起身，看向他师兄身边的年轻妇人，道:“这位可是嫂子？在下萧楼，见过嫂子。”
　　玉秀摸不清他到底是谁，有些无措，轻轻拉了拉林潜的手。
　　萧楼见她举止亲昵，有些惊讶，更让他惊奇的事，他死人脸一样的师兄，竟然表情温和，轻声细语地对那妇人道:“他是我师弟，没什么事，你先回屋。”
　　玉秀听说是他师弟，对着萧楼轻轻点头示意，便要转身回屋去，可想起林潜的待人接物，又觉得不妥，低声对他道:“人家大老远的来了，又是你师弟，该请人进来坐一坐才是。”见林潜点了头，她才放心进去。
　　萧楼将玉秀的话听得清清楚楚，心里好奇，面上仍笑眯眯对林潜道:“嫂子可真是通情达理。”
　　林潜没理他，转头进了院子。
　　萧楼忙跟上，他一面与林潜搭话，一面打量这不大的院子。
　　这就是个再普通不过的农家小院，院子里种着菜，养了鸡，晒着衣裳，廊下挂着风干的肉，离廊下不远处，有劈到一半的木柴。
　　萧楼看看前头师兄光着的上身，再看看这些木柴，就知道在他来之前，师兄在做什么。他实在难以想象，以往只劈人的师兄，竟开始劈起了柴火，若不是亲眼所见，他绝不敢相信。
　　林潜走进堂屋，在主位上坐下，萧楼自觉在下首找了个位置。
　　萧楼笑道:“前一阵我听师门说，师兄要成亲了，我还不信，结果真是没想到，师兄竟是众师兄弟中最早成家的一个。”
　　从前他们师兄弟还聚在一起讨论过，他们中谁最有可能孤独终老，最后一致的人选就是这位林师兄。
　　说起林师兄的经历，在上清宗也是一段传奇。传闻当年上清宗收徒，师兄因一岁之差，被拒之门外，成了一名杂役，在外门扫了四年地，一直到十五岁。
　　一般人到这个年级，骨骼已经基本定型，这时候再习武，往往就只能习个皮毛，难有什么成就。可偏偏师兄在这时被他们师父收入门下，虽他年纪不是最小的，但因武功最差，所以那时他还是小师弟。
　　此后十年，这名小师弟异军突起，一路挑了前头众多师兄，成了大师兄，并且已经保持这个排号三年之久，一直没被人打败。
　　想他萧楼当初，也是小师弟小师弟叫得起劲，被揍过一顿后，如今只敢老老实实叫师兄了。
　　而这位师兄，与他的传奇经历同样出名的，是他的死人脸。
　　宗门内不少女弟子仰慕他，都被他一张冷脸吓得不敢上前。一直到他二十六七岁，都没有与哪名女子有过暧昧。
　　众位师兄弟这才下了定论，以大师兄不理风情的程度，这辈子只能打光棍。
　　哪里料到去年他不过回了一趟家，再出现时就定了亲了，可把一众人的下巴惊掉。
　　林潜单指敲了敲桌面，不理会他的调侃，道:“有事？”
　　萧楼也收了笑，把来意说了。
　　下月十八，西湖边的付大善人娶儿媳妇，请上清宗弟子去观礼。
　　这位付大善人家财万贯，平生乐善好施，喜结良友，在江湖上颇有些好名声。不过也有一点不好，就是爱显摆。此前他夸下海口，娶儿媳妇这天，要把传家的宝物金璧橱拿出来给众人开开眼，不想这消息传出去第二日，千影手便放了话，要在这天来取他家宝物。
　　千影手成名十几年，但凡他看上的，就没有失手的时候。
　　付大善人越想越怕，又不想收回前话打自己的脸，因此求上上清宗，请宗内派几名弟子镇镇场面。
　　因萧楼所在的萧家就地处江浙，因此这一带的庶务便由他负责，他揽了这桩差事，想想到底觉得自己一个人去不够稳妥，又在之前听别的师兄弟说大师兄也在这一带，于是便找上门来，请他一同出手。
　　不过大师兄从前一贯不管这些小事，他心里也没把握能请动他，之所以上门，不过是为了满足内心的好奇，来看看嫂子是何方神圣罢了。
　　只是这结果，倒有些出人意料，他这嫂子，虽也有几分姿色，却算不得什么，比江湖上那些排得上名号的美人差远了，师兄当初连第一美人都不放在眼中，也不知眼下瞧上这嫂子哪里了。
　　林潜听了，倒没有马上拒绝，而是问:“多少银子？”
　　“什么？”萧楼呆了一瞬，有点怀疑自己是不是听错了，视美人金钱权利如粪土的大师兄，一心只向武的大师兄，竟然问他，多少银子？！
　　林潜有点不耐，正要再说什么，见玉秀进来，他便暂时止住，上前接过她手里的托盘。
　　玉秀去厨房泡了两杯茶，又翻出一个四格食盒，攒了五香花生、椒盐小鱼干、糖裹莲子和糖渍青梅端上来。
　　她见了萧楼呆滞的脸，轻声问林潜:“他怎么了？”
　　林潜将托盘放在桌上，道:“不必理他，你去房里休息，不用忙了。”
　　玉秀道:“客人来了，总要招待一下，怎么能让人干坐着。要不要留他吃饭？我去娘那里摘些菜。”
　　林潜道:“不用，他马上就走。”
　　玉秀便点了点头，又对他道:“你把上衣穿上吧，屋里比外头凉，别着凉了。”
　　林潜点点头，当着她的面套上衣服，玉秀瞥了眼客人，见他没看过来，就上前帮他把衣扣系上。
　　萧楼其实早已回神，眼角看见师兄和嫂子两人腻腻歪歪的，呲牙吸吸气，觉得有点牙酸。
　　转头看见桌子上的托盘，他眼珠子一转，拈了颗青碧透绿的梅子丢进嘴里，顿时酸得五官纠结，牙根发软，全身毛孔炸开，他酸得一个哆嗦，三两口吞下。
　　可吞下以后，又觉得舒爽畅快，再看看盘子里的青梅，嘴中口水泛滥，一个没忍住，又丢了一颗进嘴里，然后又被酸得直哆嗦。
　　林潜送走玉秀，转过头来，就看到他面色扭曲全身哆嗦的模样。
　　萧楼冷不防看他看过来，一口酸水呛进气管里，顿时咳了个死去活来，面容通红，青经暴起，泪涕泗流，刚才那翩翩公子的模样，影都没了。
　　林潜皱着眉，不想看他，觉得伤眼睛，只喝着茶，偶尔丢一颗花生或一尾小鱼干进嘴里，剩下两样小食他是不碰的。
　　萧楼好不容易咳完，宛如死里逃生，瘫在椅子上，气若游丝，“师兄刚才说的银子，是指付大善人给的车马费？”
　　林潜仅撩了撩眼皮子作为回应。从前这些事他从不问银子，可如今要养媳妇儿，那亏本的买卖就不能做了。
　　萧楼得了回复，脑子里仍有些转不过来，实在难以想象，不过半年时间，大师兄这木头人竟也食起人间烟火了，果然成了家的人就是不一样。
　　那付大善人确实奉了大礼上门，不过上清宗既然自诩名门大派，那就要矜持一下，只意思意思地收了一点，待他们二人到了付大善人府上，他会再给些表示。
　　萧楼心里回想从前经验，估摸着这一次大概能有多少辛苦费，然后抬头对他师兄举了两根指头。
　　林潜瞥一眼，又问:“什么时候出门？”
　　萧楼晓得他同意了，浑身都有了劲，忙坐端正道:“端午过后就可动身。”
　　林潜点点头，端着茶杯喝了一口，不再说话。
　　萧楼知道这是送客的意思了，他磨磨蹭蹭地，还想在这儿蹭一顿饭，再看看师兄与嫂子的八卦，不过看看师兄的脸色，到底没敢把这话说出口，乖乖起身告辞了。走之前又顺了颗青梅。
　　没多久，玉秀过来收拾桌面，看见盘子里的东西，惊讶地咦了声。
　　林潜道:“怎么？”
　　玉秀摇摇头，“没什么事，就是觉得这客人口味有些独特。”
　　那些青梅，是当初夏知荷害喜时她做来给她吃的，因味道太酸，夏知荷三个月后就不吃了。
　　玉秀看还剩半罐子，丢了可惜，就带回来，有客人来时端上来凑凑数，将盘子摆摆满也好看。可那些梅子是从未有人碰过的，一直是端上来几颗，端下去就还剩几颗，没想到今天这个客人倒吃了一半。
　　要知道这可是孕妇都嫌酸的梅子啊，玉秀在心里感叹那客人牙口真好。

☆、第48章 有本事的男人

　　夜里,林潜对玉秀说了端午过后要出门的事。
　　玉秀手上一不留心，指头就被针扎了一下，一颗血珠子冒出来，她低着头,没让林潜发现,将指头放进嘴里轻抿了一下，也没问他出去做什么,只道:“什么时候回来？”
　　林潜道:“五月下旬。”
　　付大善人五月十八娶儿媳妇,若一切顺利,当天他就能赶回来，路上花个三四天，差不多就是下旬了。
　　玉秀轻轻点头,便没了别的话。
　　夜里躺在床上，林潜才发现她的异常，问道:“你不高兴？”
　　玉秀摇摇头，轻声道:“没有，只是在想要给你准备什么行李。”
　　当初已经想清楚了,不可能将他拘在这小小的李家沟里,可陡然得知他要出门,心里头还是空荡荡的。但是这种惆怅心事，却不能叫他知道，省得他出去了还要挂心家里。
　　林潜道:“不必准备，路上凑合一下，到那边主家会安排。”
　　玉秀便问:“路上要几天？”
　　“三四天。”
　　玉秀道:“那至少要给你备一套换洗衣服，干粮和水也要准备一点，虽说一路上或许有酒楼客栈，可半途上总有意外，若是不得不留宿荒郊野外，让你带点吃食，也不至于饿肚子。”
　　林潜听了，道:“好。”其实他就算留宿野外，随便猎个野物，找间破庙也就应付过去了，但既然她想替她准备，就让她准备好了。
　　他想了想，又说:“这段时间，你回娘家住。”
　　玉秀自己也在心里算了算，他端午过后就出门，下旬才回来，这一来一去至少也要半个多月，这么长一段时间，她一个人住在间院子里，又是处在山脚下，心里确实没底，便点了点头，道:“好，我明天去和娘说一下。等以后小狼长大了，能替我看门护院，你再出门，我就不怕了。”
　　说起那条狼犬，林潜面上就不太好看，那小东西，一逮到机会就就想往里屋窜，若不是有他坐镇，早就被它得逞了。而且它还仗着个头小，总在玉秀身边软磨硬泡，要她抱。一想到以后自己不在家，是那小东西陪在媳妇儿身边，他心里就不是滋味。
　　“那条狗，别让它跑到屋里来。”改天他就把内外间中间的雕花门钉实了，看哪里还有缝隙给它钻。
　　玉秀已经晓得这男人和那条小狗不对付的事，明明当初是他将小狼犬带回来的，后来不晓得为什么就看它不顺眼了，这么大个人，天天和条巴掌大的狗较劲，也不怕人笑话。
　　她点点头，算是答应他的要求了，おE冂ｄ想了想，又道:“我回娘家住这么长时间，别人肯定要问我缘由，该怎么说呢？”
　　林潜道:“萧楼家里开镖局，请我去帮忙。”
　　倒不是不想对她说实话，只是那些事说来复杂，有些龌龊也不想叫她知道。况且萧楼家里确实开了镖局，这么说也没错。
　　玉秀忙问:“有危险吗？”
　　林潜摇摇头:“不会。”
　　玉秀枕在他胸口，一手揪着他的衣襟，轻声道:“你一定要平安回来，我在家里等你。”
　　林潜心中一动，揽着她的手臂默默收紧，道:“好。”
　　端午转眼就过，初六早上，林潜先把玉秀送到娘家，自己背着包袱出门。
　　玉秀站在门外，怔怔看他走远，才回到屋里。
　　外头下着蒙蒙的雨丝，她心头也仿佛有轻烟细雨缭绕着，说不清诉不出的迷惘惆怅。
　　夏知荷的肚子已经快六个月了，圆圆的肚皮鼓撑起来，她一手撑在腰后，轻轻拍了拍玉秀的肩，道:“别担心，阿潜一定会平安回来的。”
　　玉秀回过神，转身来扶她坐下，道:“我知道的，娘，我最近做了几件小衣服，您看看怎么样。”
　　玉秀回娘家住的事，自然瞒不住村里人，当天就有不少人在那猜测是什么原因。
　　下午琴婶子上门来，也问起这件事，道:“你也知道咱们村里有些人，心肠是黑的，自己日子过得不好，就见不得别人过上了好日子。早上阿潜才把玉秀送回来呢，现在我已经听了好多话了。也不知阿潜出门到底是为了什么？若真有什么难处，不如说出来大家一起想想法子。”
　　夏知荷便笑道:“其实也不是什么大事。前几天咱们村里来了个外乡人，嫂子可记得？”
　　琴婶子立刻道:“记得呢，不只记得，我还看过一眼。呦，那长相那打扮，不得了，县里那些大户人家的少爷们，就是这样吧？”
　　夏知荷又笑了笑，道:“是不是县里的少爷我不知道，他是阿潜的师弟，家里开了镖局，就是县城里的萧镇镖局，这不最近生意繁忙，人手不够，来请阿潜跟着走一趟呢。这一趟要去省城，来去至少半个月，阿潜不放心玉秀一人在家，才送她回来陪我。”
　　琴婶子惊道:“阿潜果真会武功，能当得镖师？”
　　夏知荷道:“他十来岁就出门拜师，跟着师父学了十几年，多少也学了点本事。”
　　琴婶子拍着大腿道:“那真是再好不过了，他既有这样的本事，咱们玉秀跟着他，就不担心饿肚子了！”
　　夏知荷道:“其实以阿潜的本事，就是在山里打打猎，日子也能过得不错。不过眼下既然有更好的去处，咱们自然没有拘着他的道理。”
　　琴婶子道:“谁说不是呢，他既然有这样的本事，自然要往高处去谋划，咱们辛苦一辈子，不就是为了孩子有出息嘛！就是玉秀要辛苦一些，刚成亲，小两口就要分隔两地。”
　　夏知荷轻轻拍了拍玉秀的手，没说话。
　　琴婶子出了玉秀家门，就把这新得的消息放出去了，到了这日晚上，村里人便都知道，玉秀回娘家来，不是被婆家嫌弃了，而是她男人去镖局做事，放心不下她呢！
　　本朝尚武，不然张春花也不会因儿子能够习武就那样自得。眼下大伙知道玉秀她男人也会武，并且因此被镖局请去帮忙了，村子里顿时掀起一阵不小的浪潮。
　　柳氏因之前在镇上偶遇的事，之后便有意无意开始关注玉秀。她听得这个消息，问李山道:“萧镇镖局在县里的铺子开得大吗？”
　　李山点点头，“大，我之前去县里办事，见过那家的门面，门口两座大狮子，可比县衙还威风。听人说，咱县里这间，只是一间小小的分局，真正的总局还在省城。”
　　柳氏又问:“镖局里的镖师本事很大？比那李川如何？”
　　李山笑了:“李川那两下子，也就在咱们李家沟说是本事，在外头算什么。你不知道，他拜的那个师父，当初就是去镖局不成，才在镇上开了个巴掌大的武馆，这事儿当初大伙儿都知道。”
　　柳氏追问:“这么说来，李玉秀她男人的本事比李川厉害了？”
　　李山理所当然地点点头。
　　柳氏便不说话了，她想着，怎么李玉秀的运气就这样好，凭白给她得了一个又有本事又大方又体贴的男人，明明她哪一点都比不过自己。
　　而此时众人口中有本事的男人，正在一间破庙里烤火。
　　倒让玉秀给说中了，他和萧楼两人出了县城，一路策马北行，到了这日傍晚，还未到落脚的城镇，就下起了瓢泼大雨，两人又急行一阵，见雨势太大，才不得不找了间破庙落脚。
　　在庙里扫出一块干净的地面，捡了柴火生起火，林潜拿出方才一直被护在怀里的包袱，取出一件簇新干净的衣服换上，这件衣服，是玉秀得知他要出门赶制出来的。
　　换好衣服，他又掏出一个蛋黄肉粽，三两口吃了。粽子是糯米做的，玉秀不让他多吃，因此吃完两个粽子，他就翻出一个烙饼，在火上烤软了，剖开来，又从包袱里摸出一个小陶罐，从陶罐中挖出一大勺香菇肉酱，夹在烙饼里，大口大口吃下。如此吃完五六个烙饼，他又从包袱里掏出两个绿中带粉的桃子，在衣袖上擦一擦，咔嚓咔嚓下肚。
　　一通吃下来，他摸了摸肚皮，感觉有七八分饱，就不再吃了，拿起枯枝架上打湿的衣物，打算将衣服烤干就睡了。
　　萧楼站在一旁，捧着湿漉漉的下摆，早已经惊呆了。
　　要知道萧少侠历来潇洒，闯江湖从来是说走就走的旅行，马带上他，他带上银票。喝最好的酒，住最贵的店。偶尔有今天这样狼狈的时候，也不要紧，反正无人看见，等他今晚将衣服烤干，明天穿在身上，即使饿了一晚肚子在咕噜噜叫唤，只要没人听见，他还是潇洒剑萧楼。
　　可是今晚，他突然发现了，没有对比就没有伤害。
　　大师兄从前打光棍的时候，出门比他还潇洒，马也不带，银票也不带。夜里住破庙，大家听着各自肚子咕噜叽哩的声音就睡了，谁也别嘲笑谁。
　　眼下大师兄突然不光棍不潇洒不饿肚子了，萧楼觉得他不开心了。

☆、第49章 潇洒贱

　　萧楼原本不怎么饿，可眼下烙饼烤过的焦香味、师兄狼吞虎咽的好胃口、以及桃子那脆脆的咔嚓咔嚓声，都让他肚里打鼓,嘴上流津。
　　他在肚皮和脸皮间犹豫了一瞬，果断抛弃了此刻无人看得见的面皮,将湿衣服一挂,腆着脸凑过去,笑嘻嘻道:“师兄,嫂子可真贤惠,她还给你准备了什么，让师弟开开眼界吧？”
　　说着,一只手贼兮兮就要去动林潜放在手边的包袱。
　　林潜没出声，只扫了一个眼风过去,萧楼的手便僵在半空中。
　　他只得讨好地笑笑，眨着眼睛可怜巴巴地说了实话,“师兄，我肚子饿……”
　　林潜拿过包袱,在里头一通找，找出一个芝麻最少的烙饼,最小的粽子,最青的桃子丢给他。
　　其实玉秀给他准备的吃食，是双人份的，走之前也交代过他，若有什么意外，要将吃的分一半给师弟。
　　不过林潜看看师弟的蠢样子，他已经这么蠢了，若吃得太多，反而把脑子挤了怎么办？他这做师兄的，不免要辛苦一点，帮他把他那份吃了。
　　萧楼不知实情，还在为师兄今日的好说话感动呢，怕他后悔，忙拆了粽子三两下塞进嘴里，口里马屁拍道:“嫂子手艺真好，师兄好福气！”
　　林潜听了这话，心道这师弟还不算太蠢，于是又丢了一个烙饼给他。
　　萧楼一看有戏，忙又道:“我那天见了嫂子，就觉得她和江湖上那些女子不一样，长得又好，身形苗条，又特别贤惠，特别温柔，特别――”
　　他突然觉得后颈有点凉，这感觉很熟悉，每次师兄要揍他的时候，就会释放这种冷气，他立刻住嘴，心惊胆战转头偷看师兄，却见他正阴森森地盯着自己。
　　萧楼吞吞口水，“师兄，你、你怎么了……”
　　林潜冷冷道:“那是我媳妇儿。”
　　萧楼傻傻地点头，“我知道啊。”这话一出口，他就反应过来师兄是什么意思，感情他以为自己看上她媳妇儿了！
　　老天作证，虽说好吃不过饺子，好玩不过……咳！可他萧楼，对嫂子真没什么歪心思。
　　虽然他潇洒剑的名头在江湖上没师兄的大，可也是响当当的上清宗一代少侠，多少美女上赶着凑上来呢！还至于跟师兄抢一个村妇？！
　　他好说歹说，才终于让师兄相信自己没那份歪心。
　　林潜只冷冷瞥他一眼，好歹没出手收拾他。
　　萧楼擦擦冷汗，庆幸躲过一劫。
　　不过话说回来，他心里实在好奇，当初那么多美人师兄都没放在眼中，怎么现在对嫂子就这么死心塌地了？
　　他啃着烙饼，偷偷去瞧林潜，试探道:“师兄，落云派的柳师妹前一阵见到我，还向我打听你的下落呢。”
　　林潜皱皱眉，半天才回想起柳师妹是谁，道:“找我比武？她打不过我。”
　　萧楼一口烙饼噎在胸口，捶了半天才吞下去，喘着气道:“是柳师妹啊师兄，江湖第一美人啊，你记起来了吗？”
　　哪个人听到第一美人找自己，会觉得人家是来找他比武的？
　　林潜不耐道:“记得，找我何事？”
　　“呃……”总不能说人家对你有意，来我这打听消息了吧？萧楼虽然有点不着调，可眼下手里还啃着嫂子做的烙饼，这话就说不出口了，总觉得对不起嫂子。
　　他改口道:“没什么，大概就是随口问问。”
　　林潜便不理他了，起身把衣服翻个面继续烤。其实就把衣服这样挂着一晚上，它自己也就干了，可他担心若不看着，睡着后火星子飘起来会将衣服烫出一个洞，到时候回家又要辛苦媳妇儿去补，还不如现在小心一点。
　　萧楼消停一会儿，又壮着胆子道:“师兄，江湖上那么多美人，你从前怎么没想过娶一个回家呢？”
　　林潜凉凉地看他一眼，“我是人，不是狗。”
　　不至于见到一个长得好点的女人就要去献殷勤，想着怎么把人弄到手。况且林潜还挺有自知之明，他知道自己没有一副好皮相，长得不讨人喜欢，那些江湖女子，包括刚才萧楼说的柳师妹，见了他都一副躲躲闪闪扭扭捏捏的模样，他也不想把人吓到，所以从不接近她们。
　　幸好萧楼不知他心中所想，不然肯定要捶胸顿足，痛惜他这根不解风情的死木头，错过了多少美人！
　　萧楼又被他直白的话噎了一下，心中默默反思自己平时有没有围着美人转，希望不要成为师兄口中的小狗才好啊。
　　过了会儿，他反思完，又原地复活了，凑近了八卦道:“师兄，你和嫂子的缘分是怎么来的？”
　　林潜正直道:“父母之命。”
　　“当真？”萧楼不太相信，怎么看师兄也不是那么听话的人。
　　林潜扫他一眼，道:“你有疑问？”
　　萧楼连忙摇头:“没有没有……”
　　林潜这才满意。他和媳妇儿，说起来确实是父母之命没错。而且他看得出，第一次见面时，媳妇儿也有点怕他，不过还是做了好吃的给他吃，又怕他山路上看不见，给他送了一盏灯笼。
　　那段时间娘正给他说亲事，他这个年纪，确实该成家了，只是先头找的几个年纪都太小，他自己快三十岁了，怎么能找个十五六岁的小姑娘？
　　后来碰巧说到媳妇儿，年纪也合适，她手艺又好，又不嫌弃他是个山民，想想看，也觉得没什么好推脱的了。
　　后来的相处，更是发现媳妇儿的好。她说话轻声细语的，她会给自己做衣服鞋子，会给他做很多吃的，她身上香香的，身子软软的……
　　林潜想着想着，喉头上下滚动了一下。
　　不知道媳妇儿现在睡了没有？
　　他这么多年来，第一次体会到一种离家在外的牵挂。
　　玉秀在家里，也一天天地数着日子呢。
　　这日下午，她在河边洗衣服，洗着洗着就出了神。
　　今天已经初九了，算算日子，林潜他们应该已经到了省城。不知道这一路顺不顺利？有没有好好吃饭？夜里有落脚的地方吗？
　　她自己从未出过远门，不知道路上会出现什么意外，所以心里更加担忧。
　　张春花的妯娌黄氏端着木盆在她身边蹲下，一连唤了好几声，才把她喊回神。
　　玉秀不好意思道:“是婶子啊。”
　　黄氏笑道:“我看你发着呆，想你家男人了吧？”
　　玉秀低下头，面上微红，“我在想他不知到哪里了，一时出了神。”
　　黄氏便道:“别太担心，他们镖局出镖，都是很多人一起的，路上虽走得慢一些，但人多了，就不必担心安全问题。”
　　玉秀轻轻点了点头。
　　黄氏将皂角打在衣领上，使劲搓了搓，又道:“玉秀，你男人以后就在镖局干着了吗？”
　　玉秀道:“我也不清楚，他从前不是做这个的，这次是人手不够，他师弟又找上门来，才跟着走了一趟。”
　　黄氏便凑近一些，低声道:“我有个小姐妹，就嫁了个镖师，虽说她男人要出镖，长久不在家中，可每走一趟镖，或是半个月，或是一个月，少则得了三四两银子，多则有五六两，她男人一年走个七八趟，一家子人就都衣食无忧了，比我们这些地里刨食的不知好了多少！”
　　玉秀道:“银子虽多些，可他们在外头，到底比在家里受累。”
　　黄氏便道:“虽累些，可那是实打实的银子，多少人削尖了脑袋想去，还去不成呢。”
　　就像她的妯娌张春花，前一阵因儿子李川去镇上罗大户家当了护卫，一年能得十五两工钱，不知多得意呢。这两日听说玉秀的男人做了镖师，又听别人说自己儿子不如他，就又在家里闹腾了，每日骂骂咧咧指桑骂槐的。
　　玉秀听了她这话，只笑了笑。
　　黄氏心里实在好奇，又问道:“你可知这一趟，那镖局打算给你男人多少工钱？”
　　玉秀笑着摇头道:“我不曾问他。”
　　黄氏不死心，又道:“既是他师弟家里的镖局，又是找上门来请的，这一趟至少也能得个七八两银子吧，若是运气好，说不定十两银子也有。你们如今只有自己两口子，上头爹娘年轻，不需要孝敬，底下又没孩子，这十两银子一二年都花不完。”
　　她算着算着，自己心里也有点眼红起来。她家孩子多，不如张春花，只有李川一个儿子，可以供他去习武，虽然之前花了不少银子，可眼下李川一年有十五两，不需几年就能把那些银子赚回来了。
　　玉秀家这个更了不得，出去跑一趟，就能赚回一般农家人一年都存不下的银子。
　　想想自己家，好不容易给几个儿子说了亲，马上又要开始供养孙子了，日子紧巴巴的，不知什么时候才是个头啊。
　　想到这些，黄氏也没了再说闲话的兴致，只管自己闷头洗衣服去了。
　　此时西湖边的付家大宅，家人来报，上清宗两名大侠潇洒剑和斩龙戟到了门外。
　　付大善人听得这个消息，忙撑着圆滚滚的身子出来迎接。他原以为若能得潇洒剑前来助阵已是极好，没料到近年来越发神出鬼没的斩龙戟也来了，实在是令人喜出望外。

☆、第50章 小别胜新婚

　　这日下午，琴婶子和李月梅一起上门来，琴婶子面上是藏不住的喜色,李月梅面上羞涩,眼里却也透着欣喜。
　　夏知荷问了,才知原来月梅有了身孕，特意回娘家报喜呢。
　　琴婶子喜道:“大夫说了，已经有两个月了，说起来正好是玉秀出门那段日子有的。”
　　夏知荷便笑道:“原来那会儿是双喜临门,只是咱们自己不知道呢。”
　　琴婶子也道:“可不是！唉,就是这段时间她一直照顾她婆婆，受了不少累,脸蛋看着都小了一圈，不知道对孩子有没有影响。”
　　玉秀轻轻摸了摸李月梅的肚子，道:“大夫怎么说？这段时间需要卧床休息吗？”
　　李月梅摇摇头,“他没说什么，只说有些东西不能吃，近几个月不能干重活。”
　　夏知荷便道:“大夫既然没说,说明没什么事儿,孩子肯定好的很。嫂子就放心吧,月梅的身子自小就好，不像我，因身体虚弱才需卧床休养，她肯定好吃好喝着呢。来年春天给你生个小外孙！”
　　琴婶子乐道:“借你吉言，果真如此就再好不过了！”
　　玉秀又问李月梅:“你婆婆身体好了吗？”
　　李月梅道:“上月底就能下床走动，月初就已经大好了。只是我想着，她年纪大了，摔了这一跤，怕有什么不好的后果，所以近日家里的事都没劳烦她，还是我来做。昨天大夫来过后，婆婆就让我以后歇着就好了。”
　　玉秀道:“你婆婆既然疼惜你和你肚子里的宝宝，那你也别逞强，要知道你现在可不是自己一个人了。”
　　琴婶子也道:“你玉秀姐说的话你可得听进去，以后别再像个孩子一样，想一出是一出了。”
　　说着，她又对夏知荷道:“妹子你不知道，今天她是自己一人走回来的，原先我还不觉得，后来知道她有身孕，可把我吓一跳，这少说也是半个时辰的路，一路上又是过桥又是爬坡的，有个意外可怎么办？！”
　　玉秀听了，轻轻戳了戳她的额头，道:“该骂，以后不能这样了。”
　　夏知荷也道:“你若想回来，和张信说一声，他肯定会送你的，以后别让你娘担惊受怕了。”
　　李月梅摸着额头求饶道:“我知道啦，刚才娘已经说了我一通了，你们就饶过我这一次吧。”
　　看她说得可怜巴巴，众人都笑着摇头，还是个孩子样呢。
　　夏知荷招呼她俩吃茶点，又闲说了几句，突然想起什么，对琴婶子道:“靖哥儿的婚事就在下月初了，到时候人多事杂，月梅又刚有身孕，我看到时让她在家休息，叫玉秀给你帮忙吧。”
　　玉秀听了，忙道:“是啊，左右我也无事，到时正好来婶子这里蹭吃蹭喝，还能看看新娘子长什么模样呢。”
　　琴婶子心中也有意，不过还是有些迟疑道:“那玉秀家里？”
　　玉秀笑道:“婶子放心吧，我家里就他一个，又没有老人小孩要照看，到时候给他留饭就行了。”
　　琴婶子忙道:“留什么饭，让阿潜也来我家吃酒席，你给婶子帮忙，到时候婶子给你包红包。”
　　玉秀笑起来，道:“那婶子可得包个大的，小了我可不要。”
　　另几人听了也都笑开了。
　　又坐了一会儿，李月梅拉着玉秀去她房里说私房话。
　　玉秀的房间还是从前的模样，李月梅看了一圈，在桌边坐下，拉着玉秀的手道:“玉秀姐，你是什么时候回来的？”
　　玉秀道:“端午之后就过来了。”
　　李月梅道:“那都十来天了，我最近一直忙着家里的事，也没时间回来一趟，你来了这么久我都不知道。”
　　玉秀拍了拍她的手，道:“其实按理我也该去看看你的，只是你婆家人多，我怕贸然上门，有什么忌讳不知道的，反而给你添麻烦。”
　　李月梅道:“没事儿，我那边人是多些，你去了也不自在，咱们连说说心里话都不方便。还是你家里好，没人管着，就等我有空回来看你就好了。对了，我姐夫什么时候能回来呢？”
　　玉秀道:“他走时说是五月下旬回来。”
　　“今天已经十七了，应该快了。”李月梅说着，又凑进了小声问:“玉秀姐，你想他吗？”
　　玉秀轻笑，大方承认道:“之前他总在我身边，我觉得太黏糊，怕人说闲话，眼下他不在，我倒是觉得，与其分别两地，宁愿让人说笑了。”
　　李月梅心知她心里定不如面上笑得轻快，可又不知该怎么安慰她，只得拉着她的手轻轻摇了摇，道:“听我娘说，姐夫去做了镖师，这得是有本事的人才能做的，能赚大钱呢。等姐夫挣了钱，让他给你买金买银，叫别人羡慕眼红去。”
　　玉秀笑了笑，不再说这个，转了个话题道:“没想到你这么快就有了。前一阵我娘害喜，我给她渍了青梅，还剩半罐子，我想着该浪费了，眼下你就有了，看来那半罐子是给你准备的呢。”
　　李月梅撅撅嘴，道:“你又笑我了，那什么青梅还是给你自己留着吧，保不齐你现在肚里就有一个了呢！”
　　两人嬉闹了一会儿，琴婶子来喊月梅回去。原来是张信赶着牛车来接人了。
　　玉秀笑道:“这就来接了，等你以后肚子再大些，他该天天在后头跟着了。”
　　夏知荷与琴婶子也看着小夫妻两个直笑。
　　李月梅便在众人的揶揄中，红着脸被张信接回家了。
　　玉秀又在娘家住了两天，到五月二十这天早上，她就收拾了东西，准备回去。
　　夏知荷在一旁道:“阿潜说是五月下旬回来，也没说具体哪一日，你今天就回去，可有的等呢，不如继续在家里住着，等他来接你。”
　　玉秀道:“我也不是为了回去等他，这些日子我虽然有回去喂喂鸡拔拔草，可床铺被褥到底半个月没用了，该搬出来晒晒，屋子积了灰，也该打扫打扫，若等他回来再做，就来不及了。”
　　夏知荷又道:“那你晚上总要回来吧，夜里一个人可睡得安稳？”
　　玉秀仍是摇头，她心里有感觉，总觉得林潜这一两日就能回来了，她当初说了要在家里等他，那就要回去。她笑道:“有小狼陪我呢。”
　　夏知荷听了这话，低头去看她脚边的小狼犬，见它正坐在地上，抬起一条后退搔痒，整个身子肥嘟嘟的都跟着颤动，不由也笑了。这小东西虽小，却机灵得很，整日跟在玉秀脚边。有人上门来，若是认识的，它就乖乖坐着不动，若不认识，就要嗷嗷地朝人叫唤了。
　　夏知荷见她打定主意要回去，也就不再劝了，他们李家沟村子虽穷，可一贯没有什么小偷小摸，自从李癞子出事之后，村中更是安稳，她回去独自住个一两日，不怕有什么事。
　　玉秀回到家里，自然是好一番收拾，一直忙到日头偏西才算完。晚饭随便吃了一些，又烧水洗了澡，在厨房里留了一锅热水，之后就在灯下做针线。
　　天越来越热，前几日镇上大集，她去镇上买了买了一匹透气的粗棉布，打算给林潜做两身夏天的短衫。
　　不知不觉，月亮已经升在空中，整个村里都陷入寂静的梦乡里，只有远处偶尔传来一两声犬吠。
　　玉秀掩口打了个哈欠，放下针线开始收拾，心道今晚他大概赶不回来了。
　　玉秀心里记着事，睡得并不安宁，半夜突然惊醒，正好见床边杵着一个高大的身影。
　　她一惊，正要惊叫，一只大掌轻轻捂住她的嘴，来人道:“媳妇儿，是我。”
　　声音虽然暗哑，可不是林潜又是谁？
　　玉秀愣了一瞬，忙爬起来点上油灯，转头细细看他。
　　只见他头上发髻散乱，面上长了一圈胡茬，眼中布满血丝，眼下有两道阴影，衣服上满是褶皱，更有不少脏污灰尘，一看就是长途跋涉，精疲力竭的模样。
　　唯有那一双眼睛，依然幽黑深邃，目光似两道火光，牢牢钉在她身上。
　　玉秀看得眼中一热，忙低下头去，道:“厨房里给你留了水，也不知热不热，我再去加把柴火。”
　　说着，从柜子里拿了干净的衣服放在桌上，自己披上外衣就去了厨房，给水加了火，又把另一个灶眼点上，准备给他做饭。
　　林潜进来打了水，就在院子里冲了澡，顶着一头湿漉漉的头发进来。
　　玉秀做了一锅疙瘩汤，又在另一个锅里做了敲糕。
　　两人除了一开始那一句，之后都没再说话，空气中仿佛有什么紧紧绷着。一个只管做饭，一个埋头狼吞虎咽。
　　玉秀做完饭，看了他一眼，原本准备回房去，可看见他滴滴嗒嗒的头发，又去拿了条布巾，站在身后给他擦头发。
　　等她擦完，林潜也吃完了。
　　玉秀停下手，正要去收拾桌子，腰上一紧，下一瞬就落入一个滚烫的怀抱里。
　　她僵了一下，很快就顺着自己的心意，放松了身体，整个人柔顺地偎入他怀中。

☆、第51章 真的胜新婚

　　两人静静地相拥着，玉秀道:“我以为你明后天才会回来。”
　　林潜将头埋在她脖子里,嗯了一声。其实按照正常的脚程，付大善人十八娶儿媳妇,他就算当天夜里就赶回来,路上花个三四天，也就要到二十一、二十二左右了，不过他这两天夜里都没睡,撇下萧楼独自赶路,所以才回来得这样早。
　　玉秀双手搂着他的肩背，柔声道:“先去休息,好不好？”
　　林潜又嗯了一声,却不起身，只把头闷在她身上,也不说话。
　　玉秀虽觉得有些不自在，还是轻轻凑过去,脸颊在他面上轻轻蹭了蹭，道:“一路赶回来，肯定累了,先去睡一觉,养养精神。”
　　林潜道:“媳妇儿，我想你。”
　　他的脸还埋在玉秀脖子上，一开口，热热的气息扑在皮肤上，让人觉得后腰发痒。
　　玉秀往后缩了缩，微红着脸，也轻声道:“我也想你。”
　　这话才出口，就感觉搂着自己的手又收紧了些，那双大掌开始不□□分地在她身上游动，颈子上也被他轻轻地啃噬着。
　　他的意思是再明显不过了，玉秀脸上发烫，搂在他肩背上的手也微微收紧，仰起头方便他在自己脖子上使坏。
　　林潜得到她的默许，原本缓和的举动顿时更加放肆，一双大掌四处游走，仿佛在巡视自己的领地。
　　她衣襟上的扣子已被他用牙齿咬开，露出里头嫩黄色的小衣，薄薄的布料下，雪白挺立的山峦上下起伏。
　　林潜的呼吸顿时粗重起来，隔着小衣咬上去，那如凝脂般的一团登时落入他口中，巍颤颤地任他啃噬吮吸，另一边也落入一只手掌中，被那大掌覆在手心上，肆意揉捏挑拨。
　　玉秀低呼一声，很快又咬着下唇，纵容他在自己身上放肆。只是要看那人真早在这里就……她才终于低喘这开口，道:“去、去房里吧，好不好？”
　　林潜含着一团凝脂，一双手也忙得不亦乐乎，听见这话，也只当没听到。难得媳妇儿今晚这样宽容，他自然要把握机会。
　　玉秀见他不听，微微蹙了眉，迟疑一阵，还是烧红着脸迎上他，随他去了。
　　次日，玉秀埋在被中不肯起来。
　　林潜睡了一觉，早已不见昨晚的疲惫，正精神抖擞地端着一盆热水，站在床边低声下气地让她起来洗脸。
　　玉秀满面通红地躲在被子里，倒不是生他的气，只是不好意思见人。
　　昨晚见了他，心肠就软得跟什么似的，他要做什么，也都随他去了，结果两人就在厨房里就、就……这让她之后怎么去做饭呀，一进去就要臊红脸了。
　　这还没完，这人在厨房里做了一次，就着两人相连的姿势，就将她抱回了房里，虽说大晚上没人看见，可那样子走在室外，她当时脑袋昏沉沉的没发觉什么，现在想来，简直没脸见人了。
　　林潜见她不出来，怕把她闷坏了，将脸盆往旁边一放，人坐在床边，伸手将她从被子中挖出来。
　　玉秀羞答答地看也不敢看他。从前两人不熟，她觉得这人看着虽冷硬，却是一脸正气，成了亲才发现他也有孩子气的一面，床笫之间更能察觉他的无赖霸道，可昨晚给她的冲击更大。她从未想过，夫妻间这种事，除了房间里，还能在别的地方做，也不知这人的脑袋里，平日都装着什么。
　　林潜见她虽不看自己，身体却柔柔贴在自己身上，并没有抵触排斥，便知她没生气，于是干脆把人连被子抱来横躺在怀中，“身上痛吗？”
　　玉秀轻轻摇头。
　　林潜便单手绞了毛巾给她擦脸，之后又沿着脖子慢慢往下擦。
　　玉秀在被子里捂了这一会儿，确实出了些汗，温热的布巾擦过，留下一偏清爽干净。只是看他还有往下擦的意思，玉秀忙按住他的手，道:“下面不用擦了，我自己来就好，你让我起来吧。”
　　人都已经到了怀里，林潜哪里会放开她，将她的手拉来一根根指头擦过去，道:“我帮你擦，上点药。”
　　说着，不由她说什么，双手在她身上一分，就将她的衣襟拉开，玉秀此时里头未穿小衣，一大片春光就这么泄露出来。雪白的肌肤上或红或紫或青的印记，都是他昨晚留下的。
　　玉秀惊呼一声，忙要拉衣服遮盖，却发现衣服被他压着，根本扯不过来，又要去拉被子，结果被子也被他远远丢开了，她无处遮躲，只得掩了面，埋进他怀里。
　　林潜伸手在那肌肤上轻轻抚过，带起一片轻颤，他忍不住低头在她身上落下几个吻，“媳妇儿，你真好看。”
　　玉秀埋在他怀里，头也不敢抬，手指头勾着他的衣襟轻轻摇了摇，忍着羞涩道:“别弄了，快让我起来吧，还得做饭呢。”
　　林潜晓得她身体受不住，本也没打算再做什么，只是又吻了几下，帮她将身体擦干净，从怀里掏出一个瓷盒子。
　　玉秀眼角瞥见了，忍不住道:“这是什么？”
　　林潜道:“这是萧楼给的，抹了你就不难受了。”
　　他师父给他的药没剩多少了，这次去省城，他本要去药房买些活血消肿的药，结果萧楼知道了，第二日就给了他这个，听他说是宫廷密药。他在自己身上弄了个伤口试过，没有不良的反应，才拿回来给媳妇儿用用，若用着不好，自然要去找萧楼算账的。
　　玉秀一听萧楼给了他这种药，臊得脸上都要滴出血来了，她止不住轻捶了他一下，道:“你怎么、怎么和别人说这个，给人知道了……”
　　林潜道:“他不敢乱说。”
　　玉秀还是臊得不行，日后萧楼再上门，她都没脸见人了，不知道人家心里会怎么想呢。
　　林潜脸皮不如她薄，自然不懂她的想法。他将瓷盒子打开，用指头沾了些药，轻轻分开她的腿。第一次给媳妇儿抹药，她下头又红又肿，第二次再抹，就好了不少。昨晚他那样放肆，今天看来，竟只是比之前红了一些，他将药抹上去，忍不住道:“媳妇儿，你真厉害。”
　　玉秀再也听不下去，伸腿蹬了他一脚。
　　等两人从房里出来，太阳已经升得老高了，鸡圈里鸡群叽叽喳喳地叫唤，等着投喂。
　　小狼犬在院子里追着一只蝴蝶扑来扑去，见到玉秀出来，忙摇头摆脑地跑过来，在她脚边绕来绕去，嘴里呜呜呜呜地叫。
　　它想和她说，昨晚那个坏蛋回来，就把它从房里踢了出去，让它在门外呆了一夜，想让她给它报仇。却不晓得，它的主人昨晚也给坏蛋欺负了一夜呢。
　　玉秀在厨房里给两人一狗做了饭，之后就开始收拾林潜带回来的行李。
　　脏衣服都放在一旁，一会儿拿去河边洗，之前给他准备的吃食早已经吃完了，包袱里剩个装香菇肉酱的陶罐，她拿出来放在一旁，此外包裹中还有一个不大的锦盒，她不敢乱动，只拿出来放在桌上。
　　林潜将盒子又递给她，道:“给你的。”
　　“是什么？”玉秀小心接过，慢慢打开，里头珠光璀璨，竟是一整盒首饰，她吓了一跳，忙道:“是你买的吗？”
　　林潜点点头，说:“你戴好看。”
　　他和萧楼去得早，在付宅中布置好对付千影手的手段后，就没了别的正经事。他每日练武之余，就去街上闲逛，见了什么漂亮的娟花首饰就买下来，等要回来时，才发现已经攒了一小盒。
　　若是之前，玉秀说不定又要说他破费，经过了这些日子的相处，她觉得，多少银子也抵不过他的心意。况且眼下两人房子也建了，买田地的银子也留出来了，这人又会挣钱，挣来的银子又都花在了自己身上，她还有什么话可说的呢。
　　她整个胸腔都要被那甜滋滋的蜜意淹没，嘴角的笑容藏也藏不住，当下就拿起一支顶头镶了颗大珍珠的银簪带上，歪着头看他:“怎么样？”
　　林潜道:“好看。”
　　玉秀再也抑制不住满腔的柔情，起身偎进他怀里，柔声道:“我上辈子肯定做了许多好事，这辈子菩萨才让我遇见你。”
　　林潜忙将她搂住，听得她这样的呢喃细语，也想说些什么，只是搜肠刮肚也找不出一点动听的情话，只得道:“媳妇儿，你真好。”
　　玉秀掩嘴轻笑一声，伸出一根指头戳了戳他的胸膛，“呆子。”
　　可就是这样的呆子，让她心肠软得无以复加，让她整个人如掉进了蜜糖罐子里，变得又软又甜又黏。
　　她伸出细白的手攀上他的脖子，身体柔得似水一样覆上去，踮起脚尖，嫩红的嘴唇如蜻蜓点水，在他唇上轻啄了一下，又飞快地逃开。似一头顽皮的小鹿，既害怕猎人的手段，又忍不住新奇。
　　她覆在他耳边，忍着羞涩，用尽最大的勇气，轻轻咬了咬他的耳垂，呢喃道:“相公，给我一个孩子吧。”
　　林潜的回答？
　　他早已忘了如何说话。

☆、第52章 银子上交

　　事毕,玉秀懒洋洋地窝在林潜怀中，手上拿着那一小盒首饰细看。
　　林潜买东西,历来是不问价格，只看顺眼。这一盒首饰中,有数十两一副的金步摇,也有二十文一朵的娟花。
　　盒子里共是一副金步摇，一支金簪,一朵金镶玛瑙的花钿,一对金耳环，两支银钗,一支银簪,两对银耳坏，还有几朵珠花和娟花。
　　她最喜欢的还是之前那支珍珠簪子,简简单单一个银簪,没有任何花纹,只在顶部做成花托的样式，上头托着一颗拇指指甲盖大小的珍珠。她将那颗珍珠拿在手中细细地看,爱不释手。
　　之前在镇上也见过珍珠首饰,可那些珍珠,最多就黄豆大小，夏知荷给她的银簪，珠子更是袖珍可爱，只有米粒大小。像眼下手里这么大的，还是第一次见。
　　二人仍在床上，林潜半躺着靠在床头，玉秀躺在她怀里，身上衣服还未穿上，只用薄被盖着。
　　玉秀看首饰时，林潜的手也不老实，时不时在她身上游走一番，四处使坏。
　　眼看他的手又要往下走，玉秀轻推了推他，红着脸道:“别弄了，再过一会儿天就黑了。”
　　两人今天几乎在床上胡闹了一整天，对玉秀来说，这已经有些荒唐了，要是给人知道，她这张脸以后再也不用出去见人了。
　　只是她现在身体实在酸软，不想起来，可躺在床上又怕他忍不住，只得想法子转移他的注意力。
　　她将盒子里的首饰一一摆出来，都在头上带了一遍，转头问林潜哪一个最好看。
　　林潜指了金步摇、金花钿、珍珠银簪和一朵珠花，末了犹觉得不足，又道:“都好看。”
　　玉秀抿着唇笑:“下月初琴婶子娶儿媳妇，请我去帮忙，到时候许多客人都要来，还有新娘子村里的人，我想着既不能太招摇，抢了新娘子的风头，可也不能太寒酸了，倒让婶子面上无光。那步摇和花钿固然好看，可那是金子做的，平日做客戴着倒还好，别人成亲戴就太惹眼了，到时我就戴这个簪子和这朵珠花，你看怎么样？”
　　林潜自然点头说好，他想了想，又伸长了胳膊去够床边的衣服，将里头揣着的几张银票拿出来，递给玉秀，“这些给你收着。”
　　玉秀接过来一看，竟有四五张，一张一百两，一张五十两，还有三张十两的，共是一百八十两。加上给她买的首饰，他这一趟出去，怕得了有三百两了。
　　玉秀一想到这庞大的数字，就有些心惊。寻常庄户人辛苦一辈子，临老若有几十两银子傍身，那就能安享晚年了。可这人出去一趟，就能得数百两银子，不知道他到底做的是什么事，可别是拿命去换的银子。
　　她越想就越有些不安，趴在他胸前看他的脸色，试探着道:“你这一趟出去，究竟是做什么去了？黄婶子与我说过，一般的镖师，出一趟镖最多才得个五六两银子。你……你可别去做了什么犯险的事。”
　　林潜低头让她，见她面色发白，伸手轻轻摸了摸，只在心里想了一瞬，就决定把真相说给她听。
　　他说得简短，只讲个大概，玉秀听了，到底心下稍安，可仍旧不放心道:“只帮忙抓了小偷，主家就给你你这么多银子？那小偷是不是极厉害？去年我听说咱们县里来了一名强盗，在省城杀了不少人，那小偷怕也不是一般的窃贼吧？”
　　林潜便道:“他不是我与萧楼的对手。”
　　他虽对自己的身手有信心，但也不是盲目自信的人。他与萧楼到了付宅，先是设了几个机关掩人耳目，之后为了万无一失，又把真的金璧橱藏在身上，只将假的拿出来供人观赏。那千影手暴露之后，他又和萧楼二人联手，将他拿下。
　　事成之后，付大善人捧出一匣子银钱做谢礼。起先两人刚到付宅，他已经捧了一闸银票做二人的车马费，林潜记得萧楼说过，一般这样走一趟，差不多是二百两，所以他也没多要，只拿了最上头两张银钱。事后的谢礼他自然没打算收，可耐不住付大善人实在太热情，最后萧楼做主帮他收了一百两，因此这一趟总共得了三百两。
　　玉秀听他这么说，忙道:“那下次如果来了个厉害的贼人，你可不能逞强去帮忙。家里如今不缺银子，我不想你去冒险。”她虽想过不拘着他，可若明知了有危险，那就算惹他生气，她也绝不让他去的。
　　林潜点了点头。
　　玉秀这才安心地躺在他怀里，轻声道:“我知道你本事大，可我一想到你出去犯险，心里就不安稳。如果你出了什么意外，我该怎么办呢？”
　　林潜听了，轻轻搂紧她，道:“别怕，我答应你，不会出事。”
　　两人又说了一会儿话，玉秀见天色不早，今天还一件事都没做成，就躺不住了。
　　她爬起来穿上衣服，梳好发髻，在首饰盒里拿了朵珠花带上。
　　女人天生就爱这些东西，就算玉秀不是那等贪慕虚荣的人，见了这一盒子首饰，心里头还是喜欢得紧。这些又是省城里买的，样式别致，花样繁多，和平日在镇上见到的大不一样。
　　就拿她头上这朵珠花来说，镇上也有珠花卖，比娟花贵一些，但因上头珠子小，是别的首饰剩下的边角料做成的，所以比银饰又便宜不少，一朵约摸百来文银子。只是来来去去就那几种花样，见多了就觉得俗气。
　　她头上这朵却不一样，细致的绒花，剔透的小珠子，粉花黄蕊，猛一看和真花一模一样，让人见了眼前一亮。她特意问了林潜这朵花的价格，竟也才一百多文钱，当时还有点惋惜林潜没有多买几支呢。
　　她收拾完，林潜也已经穿好衣服了，她道:“明天咱们去镇上一趟，买点东西，你这次出门半个多月，回来了也该去爹娘那儿看看。”
　　林潜道:“山上我一个人去。”
　　玉秀虽也想去看看，只是上次去山上，回来都累他背着，晓得自己去了也是给他添麻烦，也就不逞强，只道:“你千万记得和爹娘说，若他们下山来，要来家里住几日才好。”
　　林潜点点头。
　　玉秀拿了个木盆装衣服，打算去河边将他带回来的脏衣服洗了。
　　林潜接过她手上的木盆，道:“我去洗。”
　　玉秀笑着瞪他一眼，“再给你洗一次，就没衣服穿了。”
　　之前一次她身上不舒服，泛懒，这人就闷不吭声地把衣服拿去河边洗了，结果不知他怎么弄的，每件衣服都洗破了洞，害得她补了两天才都补完，幸好里头没有新衣服，不然得心疼死。
　　林潜抿抿唇，眼里闪过一丝窘迫，又道:“我送你去河边。”
　　玉秀将木盆拿回来，道:“就几步路，我自己走过去就成了。”要紧的是，若让人看见连她洗衣服这人都要跟着，又要让人取笑了。
　　她又道:“你去把厨房里的水缸挑满吧。”
　　她来到河边，这会儿洗衣服的人正多，她看了看，正愁没有位置，在对岸的琴婶子见了忙朝她招手，“玉秀，过来婶子这里。”
　　她便踮着脚尖，踩着河中间几块大石头过去，在琴婶子边上安置下来。
　　琴婶子见她木盆里几件男人的衣服，便问:“你娘说你昨天回自己家住了，怎么，阿潜这就回来了？”
　　玉秀轻轻点头，“昨晚回来的。”
　　琴婶子笑道:“你们小夫妻俩倒是心意相通，你一回家，他就跟着回来了。”
　　玉秀只低着头笑。
　　琴婶子一眼就看见她头上的珠花，眯眼看了看，道:“我还以为你头上戴的是朵花儿呢，原来是做的，倒和真的一样。也是阿潜给你买的？看模样倒新鲜。”
　　玉秀笑了笑，“嗯，他从省城买的。”
　　琴婶子问:“省城的东西比咱们这里贵吧？”
　　玉秀道:“也没差多少，这珠花的价格和镇上差不多呢。”
　　琴婶子点了点头，又去看她的脸色。
　　玉秀给她看得不好意思，低了头道:“婶儿怎么了？”
　　琴婶子戏谑道:“你们家阿潜一回来，就把你滋养得比头上的花儿还娇嫩些，看你这红润润的脸色，比前一阵好了不知多少。”
　　“婶儿――”玉秀面上红透了，使劲搓着衣服，头也不敢抬。
　　琴婶子和几个妇人在一旁耳语低笑。
　　没一会儿，玉秀脸上红霞才刚褪去，又听琴婶子提高了音量朝对岸喊道:“阿潜，来接你媳妇儿回家呐！”
　　她抬头一看，对岸稳稳走来的人，不就是林潜。
　　琴婶子这一喊，河边十来个洗衣服的妇人都转头去看林潜，有的看完了又来看玉秀，嘴里故意道:“呦，这一会儿不见，你媳妇儿还能和龙王爷跑了不成，这就来找啦？”
　　“就是啊，你放心吧，咱们这么多人帮你看着，跑不了！”
　　那些妇人你说一路我搭一句，玉秀早臊得头都抬不起来了，端着洗完的衣服匆匆就走。
　　林潜没事人一样，朝琴婶子点点头，几步追上她，拿过她手中的木盆。
　　玉秀低声嗔他:“不是让你别来么，我端得动。”
　　林潜没说话，安静地走在她边上。
　　河边妇人们见他们走远了，才渐渐止了调笑，心里头涌出点别的滋味来。她们虽取笑玉秀男人对她太黏，可说实在话，她们自己的男人若也能够那样在意她们，那就算让人取笑了，心里头怕也是甜滋滋的。

☆、第53章 你过得不好

　　六月初三是个好日子，一大早,玉秀起来，梳洗完毕,又做了早饭，跟正在后院练武的林潜说一声,就往琴婶子家赶去。
　　天色还早,宾客未置，就几个帮忙的人来了，此时正和琴婶子家几个男人一起搬桌子。
　　她和那些人打了招呼，叫了几声叔叔伯伯，再走近一些,发现李靖也在其中,他眼下还未换上喜服，虽说今天是他的好日子，可面上仍是淡淡的，被人开了玩笑，也只是嘴角微勾。
　　玉秀与他点了点头便算是打招呼了。
　　进到屋里，琴婶子正在摆弄喜字,见她进来,忙道:“玉秀你快来看看，这个贴纸我怎么看都觉得不对。”
　　玉秀走过去帮她展开来，两个人凑头研究。
　　琴婶子道:“早饭吃了没？厨房里热着粥和馒头呢。”
　　玉秀道:“吃过了。”
　　琴婶子又道:“有没有让阿潜下午过来吃饭？你若没说，一会儿我让老二去叫他。”
　　玉秀笑道:“他今儿正好上山去了，来不了。”
　　她晓得林潜不喜欢这样人多热闹的场合，况且这些人他又大都不认得，来了也是不自在，因此前两日就和他说过了，今日在家里留了饭，让他自己吃。
　　琴婶子听她这样说，才作罢。
　　玉秀问:“月梅最近还好吗？”
　　琴婶子面上便有些忧虑:“她最近什么都吃不下，又贪睡，昨天姑爷单独上门来赔罪，说今天不能提前过来帮忙了。”
　　玉秀道:“等我回去做些开胃的零嘴给她捎去，我娘那会儿也吐得什么似的，吃了那些东西就好多了。”
　　琴婶子也顾不得推辞，忙点头，喜道:“那就麻烦你了。”
　　玉秀笑着摇摇头。
　　两人把红喜贴上，各色干果糕点摆好，将新房布置一番，半上午差不多就过去了。
　　李月梅和张信二人刚到不久，张信正在院子里帮忙，李月梅仍不舒服，在房中休息。
　　厨房里帮忙的妇人都已经赶来，在外头忙得热火朝天，去青田村迎新娘的队伍也已经出发了。
　　正午时分，伴着鞭炮锁钠声，新娘的轿子抬进了李家大门。
　　等行过礼，新娘子被人扶进新房里，外头就开宴了。
　　琴婶子要招待一桌子女客，忙得不可开交，好不容易寻得空挡，找到了玉秀，请她帮忙送碗汤圆去给新娘子垫肚子。
　　玉秀端着汤圆进到房里，房中静悄悄的，两根红烛虽燃得热烈，却也驱不散一室的冷清。
　　新娘子头上戴着盖头，许是听见了声响，盖头动了动。
　　玉秀将汤圆放在桌子上，笑道:“杨妹子，你婆婆让我给你送吃的来了，先吃一点垫垫肚子吧，到晚上可难等哩。”
　　新娘子放在腿上的一双手绞在一块，那手虽不够细腻，却白得耀眼，如一块凝脂。
　　玉秀想起之前月梅提过，这新娘子是织布的好手，想是常年累月在房中做活，才养了这样一身雪白的肌肤。
　　她怕自己在房中让她不自在，便道:“我出去后帮你把房门关上，你摘了盖头吃就是了，吃完了再把盖头盖上，碗筷还放在桌子上，一会儿我在进来收。若有别的什么事，尽管和我说。”
　　新娘子杨三好轻声道:“多谢这位姐姐。”
　　玉秀出了新房，又去月梅房里看了看，却见她没在休息，而是趴在窗边不知看什么。
　　她轻轻走过去在她肩上一拍，“偷看什么？”
　　李月梅吓了一跳，回身见是她，才拍拍胸口，“玉秀姐，你这样不声不响的，吓死我了。”
　　玉秀笑道:“都要做娘的人了，还跟孩子一样，趴在这里干什么呢？肚子饿不饿？我去厨房给你端着吃的。”
　　李月梅看了看她，拉着她在桌边坐下，迟疑道:“玉秀姐，你……还记得秦月蛾吗？”
　　玉秀一顿，面上笑容淡去，“记得，怎么了？”
　　她怎么会不记得这个人呢，当初李仁就是为了她，在家里闹翻了天，更是为她丢了性命。
　　她道:“怎么突然说她？”
　　李月梅指了指隔壁屋子，“她正在里面吃酒席呢，我刚才看了，她是新娘子那边送嫁的人。”
　　对于这个秦月蛾，李月梅也是十分讨厌的，当初这个女人得了李仁的心，便自以为她这李家儿媳妇是板上钉钉的事了，好几次跑到玉秀面前耀武扬威，说些难听话，李月梅也在场。怪只怪她自己当时年纪小，嘴巴又笨，不能替玉秀姐骂回去。
　　玉秀也有些惊讶，当初李仁出事，没出两个月，就听说秦月蛾嫁人了，此后一直不曾见面。刚才新娘子来时，她只顾着忙，倒没注意送嫁的人，没想到里头竟有她。她轻轻皱眉思索了一阵，道:“她是新娘子的亲戚？”
　　李月梅摇摇头:“不知道，我也没听说，一会儿问问我娘去。玉秀姐，你就在我这里坐一会儿吧，别出去了，碰上她就不好了。”
　　玉秀轻笑，“我又没做亏心事，干嘛害怕碰上她，若要回避，也是她回避才是。对了，我刚才去给你嫂子送吃的，她长得可白了，准是个美人。”
　　“真的吗？”李月梅向往道:“好想见见嫂子啊。”
　　可惜她现在怀孕了，村里有忌讳，怀孕的人不能进洞房观礼。
　　玉秀道:“等今日过了，你明天再来不就能看见她了？你在这里再歇歇吧，外头人多，别出去挤了，想吃什么跟我说一声。我去你嫂子那里看看，看她吃完没。”
　　玉秀回到新房，杨三好已经吃完了，她隔着盖头与她说了几句话，便端着碗筷去了厨房，中途经过琴婶子房门外，转头看了一眼，果然在女客中发现了秦月蛾。
　　秦月蛾此时正好抬头，也看见房外的人，惊得瞪大了眼。
　　玉秀却已经转过视线，波澜不惊地走了。
　　秦月蛾她大一岁，今年该有二十了。刚才匆匆一瞥，也够玉秀看清楚，她的脸上，已经有了这个年纪不该有的痕迹，看来这些年她过得也并不如何。
　　玉秀自问不是圣人，虽不至于怨恨她，可厌恶总是有的，一个不喜欢的人过得不好，她心里一点儿也不替她惋惜，甚至还有些许痛快。
　　她前脚才进厨房，就感觉有人跟了进来，转头一看，果然是秦月蛾。
　　秦月蛾站在厨房门口，上上下下打量玉秀。这个女人，数年前败在自己手下，她还记得她当时惨白的脸。可眼下看她，脸色红润肌肤细腻，梳着妇人的发髻，发上虽只简单的一根银簪一朵珠花，但任意一个女人来看，都会被银簪上的大珍珠和新颖的珠花吸住视线。她身上一件淡红的长裙，越发把她衬得似一朵花。
　　玉秀也在看她，从前那个张扬艳丽的少女，几年不见，已经快要变成村中随处可见的寻常妇人。她虽涂脂抹粉，却掩不住腊黄的脸色和眼角的细纹，劣质的胭脂涂在唇上，因吃了饭，东缺一块西少一片，更觉得难看。发髻倒是整整齐齐地挽着，戴着一根细细的银簪，簪子的颜色有点发暗，想来年岁已久。身上是一件半新的长裙，款式已经是好几年前的了。
　　玉秀先有了动作，轻轻一笑，道:“好久不见，你还好么？”
　　秦月蛾心中嫉妒，咬了咬牙，面上也挤出一个笑容，“好得很，不劳你惦记。倒是你，我还以为你要当一辈子寡妇，这才几年，就耐不住寂寞嫁人了？”
　　玉秀面上仍是淡淡的笑，“我和李仁有婚约在前，后来他为了你要毁约，他不仁，我却不能不义，替他守了三年，算是成全了我们自小一起长大的情分，我问心无愧。就算李仁此时还在，也不能说我什么。只是你说，若给他看见你此刻的模样，他会如何？”
　　秦月蛾握了握拳，“什么如何？”
　　玉秀轻哼道:“好歹他也是为了你才丢了性命，这头他尸骨未寒，那头你就急匆匆嫁了人，想来也是怕夜里梦回，他来找你吧。”
　　秦月蛾面上闪过一丝心虚，很快又恨声道:“是他自己要跳下来救我，又不是我拉他下去的！和我有什么关系？！”
　　当年，因为先头有把握让李仁娶自己，所以她根本没有掩饰自己与一个男人勾搭上的事，结果后来李仁出事，她的名声就不好了，怕没人娶她，她爹娘就匆匆找了个人将她嫁出去。这些年，她又怨又恨。
　　玉秀听了，只是摇头轻笑，“是啊，是他不好，做什么想不开，这样不爱惜自己的性命。大闹一场，临到头了，还要做些亲者痛恶者快的事情。”
　　说起李仁，玉秀心中也是百味杂陈，千般滋味。
　　她看着秦月蛾，这些年一直没想明白，她当年到底比自己好在哪里，使得李仁肯为了她，闹成那样。
　　不过眼下，这些都不重要了，李仁早已成了一具枯骨，秦月蛾也成了如今这副怨妇的模样。若李仁还在，见了她，只怕要悔不当初了吧。
　　玉秀转过身，不愿再搭理她。
　　秦月蛾还要再说什么，厨房里又进来了别人，她只得又恨又妒地瞪了玉秀一眼，走了。
　　渐渐的宾客散去，日头西沉，玉秀也提着琴婶子塞给她的两个纸包回家。
　　未到山脚下，远远地看见一个高大的身影等在路边，又听见一阵嫩嫩的犬吠，视线移到最低，便看见肉呼呼的小狼犬呼哧呼哧朝她滚过来。
　　玉秀笑着蹲下身将它抱起。
　　小狼犬赶紧在她怀里一阵猛蹭，它知道很快会被人丢下去，所以趁眼下能蹭多少算多少。
　　果然，林潜迈着长腿走过来，冷冷地视线定在小狼犬身上，伸手两个指头将它拎起丢出去。
　　小狼犬肥嘟嘟的身子在空中敏捷一扭，稳稳地落地，又跑过来在玉秀脚边绕来绕去，咽咽呜呜地叫唤。
　　玉秀无奈地看着这每天都要上演的一出，摇头失笑。

☆、第54章 有孕

　　六月份最热的那几天,玉秀磨了夏知荷好几次,终于让她同意来山脚下小住一阵，避避暑。
　　夏知荷的肚子已经很大了，产期就在一个多月之后，李大柱不放心她，索性也丢下活儿跟过来。他每过几日就和林潜进山,玉秀和夏知荷则在家里做做针线，说说闲话，日子就如从前她还在闺中一般。
　　这日,两个男人照常不在家中，玉秀和他娘坐在堂屋里摆弄小鞋子小衣服,这么多年来他们家第一次要来小孩子,她们两个不免激动了一些，又因不知孩子是男是女，所以衣服做了很多，光虎头鞋眼下各种样式的就已经做了七八双了,两人还觉得不够。
　　清爽的山风从大开的后屋门吹入，外头炎炎夏日,屋里却十分清凉。小狼犬趴在玉秀脚边呼呼大睡,过了头两个月，它现在身体长得很快，就这几天，玉秀已经快抱不动它了，每次它呜呜地撒娇，就只得蹲下来，让它把头埋进怀里蹭几下。它仿佛也晓得自己不如当初娇俏可爱了，这两天颇有些闷闷不乐。
　　夏知荷剪着虎头的形状，忽然问:“你琴婶子的新儿媳妇，你见过了吗？”
　　玉秀道:“没呢，成亲那天只和她说了几句话，最近几次回去都没遇上。我那天听她讲话，轻声细语的，看来是个和气的人。娘见过了？”
　　夏知荷道:“不怪你那几次没看见，她嫁来这么久，也就回门那天出了一次门，之后都在家里织布呢。她陪嫁里有一台机杼，眼下就摆在新房里，新婚第三天，她就开始做活了。我也是前两天上门，才正经地见了她一次。”
　　玉秀纳着鞋底，问:“新娘子长得如何？”
　　夏知荷笑道:“白得很，浑身就如雪堆得似的，脸蛋小小的，眼睛却大，身材看起来就和你婶子是一家人，一看就是有福气的模样，性子又好，又温顺又勤快，把你婶子爱得跟什么似的，自从娶了这个儿媳妇，整天就见她笑眯眯的。”
　　想到琴婶子笑呵呵的模样，玉秀也笑了，“婶儿从前就老念叨缺一个乖巧文静的女儿，这下这个新媳妇可是如了她的愿了。”
　　“可不是，月梅还说笑呢，说她娘有了儿媳妇就忘了女儿了。只不过……”夏知荷说着，慢慢收了笑，道:“就是不知靖哥儿是怎么想的，那天陪着新媳妇回门，当天下午他就回县里了。他学堂里是半个月休一次假，往常路途往来麻烦，他都是一月回来一次的。眼下他新婚，你婶儿满以为这次他总该半月就回来了，哪想并没有，连消息也没传来一个。你婶儿就在我面前长吁短叹，说是觉得对不起儿媳妇三好。好在三好是个懂事孩子，不仅没说什么，还反过来安慰她，说靖哥儿准是学堂里有事耽误了，又说他本就该以学业为重，不能让家里的事分了他的心，还让你婶儿放宽心。唉，这么个好孩子，希望靖哥儿能想通了，好好跟人家过日子。”
　　这种事，外人也不知该说什么好，玉秀听了，也只得沉默不语。
　　夏知荷感叹了一会儿，又想起一件事，看看玉秀的脸色，试探道:“靖哥儿成亲那天，你见过那个女人了？”
　　玉秀一时没明白，想了一下，才知她说的是谁，看夏知荷担忧的脸色，她笑了笑，道:“见过了，也没什么，事情都过去那么久了，您放心，我没事儿呢。”
　　夏知荷这才点点头，道:“你婶儿当时也没认出来，是事后月梅说了才知道，后来又问了三好，原来她是三好的表姐，是她亲二姨的女儿。唉，天下就是这么小，兜兜转转，竟又和那一家子扯上关系了。听三好说，当年那姓秦的也没落得好，李仁出事后，她这名声就坏了，她爹娘将她嫁了一个跛子，那跛子一把年纪了，脾气又不好，常常打她，她的日子不好过。要我说啊，都是报应，若当年她别做出那些不要脸的事，哪至于落到现在这境地。”
　　玉秀听了，也不想多说秦月蛾什么，只道:“这事儿就别让爹知道了，省得他又想起伤心事。”
　　“我晓得，”夏知荷道:“你爹对李仁是真的疼，当年那件事过后，我见他好几次躲着人抹眼泪呢。到底是自小养到那么大的孩子，就这么没了，谁不伤心。”
　　玉秀便轻轻摸了摸她的肚子，道:“等娘肚子里的宝宝出来，爹就该高兴了。”
　　夏知荷听了，也笑着低头轻抚肚子。
　　傍晚，李大柱和林潜从山里归来，两人带回来几段好木头和几只野物。
　　一家人围着吃了晚饭，在院子中乘了会儿凉，等天色全暗，便各自回房歇下了。
　　玉秀躺在床上，想起那日见到秦月蛾的模样，又想想今天夏知荷的话，心里有些感叹。
　　她侧过头看着林潜，忽然就想和他说说话，便轻轻推了推他，道:“你睡了吗？”
　　林潜立刻睁开眼，在黑暗中低头看她，“怎么了？”
　　玉秀拉过他一条手臂抱在怀中，道:“我从前定过亲，你知道的吧？”
　　林潜点点头，这事当初定亲之时，赵氏就与他说过了。
　　玉秀道:“其实我是这家里的童养媳，是打算配给爹娘的儿子李仁的，后来他看上了别的姑娘，要悔婚，之后又因救那位姑娘丢了性命，爹娘才将我当作女儿来养。”
　　这些林潜也知道，他不知玉秀突然提起这个是为了什么，不过仍伸出一只手，将她抱来怀中，听她细说。
　　玉秀在他肩窝里蹭了蹭，找了个舒适的位置，继续道:“从前我一直想不明白，李仁为什么不喜欢我。那天琴婶儿结婚，我在她家见到当年那位姑娘，她已经不是当初的模样了。我心里突然就想通了，从前的事都已经过去，从前的人也没了，还记挂着那些做什么呢。”
　　林潜收紧手臂，低头在她额上蹭了蹭，闷声道:“你以前很喜欢他？”
　　玉秀愣了一下，才晓得他这是有点不高兴了，忙蹭了蹭他的脸颊，道:“没有的事，我只当他是兄长呢。”
　　林潜仍不说话。
　　玉秀只得又往他怀里钻了钻，讨好道:“我只庆幸当初没有嫁他，不然怎么能遇上你呢？”
　　林潜这才嗯了一声，嘴唇在她额头上有一下没一下地轻啄着。
　　玉秀心里好笑，这小心眼的人。她眼珠子一转，突然道:“我听镇上说书人说，像你们这样走江湖的，也有许多女侠，还给她们评了什么第一美人之类的称号，是不是？”
　　林潜不疑有他，点点头。
　　玉秀又道:“你见过第一美人吗？”
　　林潜又点点头。
　　玉秀道:“长得怎么样？是不是美极了？”
　　林潜仍点头。
　　玉秀便轻哼一声，从他怀里钻出来，躺到一旁去，道:“你在外面那么久，就没有女侠心慕你，没想过找一个女侠？人家可是又漂亮又有本事呢。”
　　林潜看着空空的怀抱，夜里的空气灌进来，有点凉。他愣了愣，伸手去捞人。
　　玉秀嘴角挂着笑，却故意想逗他，翻身背对着他，嘴里道:“找你的女侠去吧，我要睡了。”
　　林潜捞了一次没捞到，又听她这样说，有点急了，整个人都凑过去，将她抱住，道:“没有。”
　　玉秀背着他偷笑。
　　林潜见她不理，绞尽脑汁又道:“没有女侠，就想娶你，别生气。”
　　玉秀噗嗤一声笑出来，转过来反手抱住他，道:“和你开玩笑呢，我怎么会生你的气。”
　　听见她的话，林潜只觉得胸口有一块软绵绵的，他忍不住低下头，去找她的唇。
　　两人温存了好一阵，分开时喘息都有些重。
　　玉秀趴在他怀里平息了一阵，又道:“其实我实在好奇得很，那些女侠整日在外头跑来跑去，她们爹娘不会担心吗？”
　　林潜道:“她们会武功。”
　　“很厉害吗？”玉秀追问。
　　林潜道:“尚可。”
　　玉秀又道:“你师门里，肯定也有女子习武吧？真好啊，天下这么大，她们学了武艺傍身，就能四处去看看了。”
　　不像她们这样的普通女子，总要受许多约束，出一趟门也不容易，长这么大，她连清平镇都不曾出去。
　　林潜道:“我带你去。”
　　玉秀只笑了笑，没说话。说实在的，她虽羡慕江湖女子的洒脱，可真要自己如她们一样，却又做不到。这李家沟虽小，也有她的许多牵挂，岂能说走就走呢。
　　次日醒来，林潜仍旧练武去了。
　　玉秀觉得有些头晕，胸口也有些闷闷的，在床上缓了好一会儿，才慢慢爬起来。这几日胃口一直不太好，她原先以为是天热闹的，也没在意，可这都好几天了，不但没好转，反而有更加严重的趋势。
　　她心下一动，算了算日子，发现月事也迟了好多天了，一个念头在心底升起。她按捺下心头的喜意，想着一会儿饭后偷偷和娘说一下。

☆、第55章 傻爹

　　吃过早饭,母女二人独处时，玉秀便和她娘说了这两日身上的变化。
　　夏知荷喜不自禁，连连道:“定是有了，你这反应与我当初一样一样的！”
　　玉秀心里也高兴,只是到底有些不确定，道:“我也希望是有了,可又怕只是一场误会,空欢喜一场。”
　　夏知荷想了想,道:“一会儿我让你爹去请大夫,对外就说是我觉得不太舒服,请大夫来看看，你到时在房里陪我，也给大夫瞧瞧，若有了最好，若没有，就不必与阿潜说,省得他白高兴一场。”
　　说完,她就回房寻了李大柱,和他交代了一番,让他出门请大夫。
　　不多时，老大夫上门来，夏知荷忙请人到后堂屋，玉秀端了温凉的酸梅汤上来。
　　夏知荷道:“大热的天，劳烦老大夫跑一趟。”
　　老大夫摆摆手，端起酸梅汤饮了一口，道:“无妨，不知夫人何处不适？”
　　夏知荷便不好意思地笑笑，将低着头的玉秀拉过来，道:“望老大夫勿怪，其实不是我不舒服，是我这女儿，这几日一直胃口不好，有时还干呕，我想着不知她是有孕了还是肠胃不适，又不想让我那女婿空欢喜一场，才拿我自己做由头，请了您来。”
　　大夫听了，也不觉得意外，上下看了看玉秀，让她坐下来，一番问诊后，抚须道:“恭喜两位夫人，确实是喜脉，已有一个多月了。”
　　玉秀一下纠紧了帕子，张了张嘴，说不出话来。
　　夏知荷喜道:“当真？！多谢大夫！多谢大夫！”
　　又一连叠声冲前屋道:“当家的、当家的，快给大夫包个红包来，辛苦老大夫跑这一趟了！”
　　李大柱一直候在外面，一听夏知荷话中的喜悦，便知是个好消息，玉秀准是有了。一想到自己当完了爹又要当姥爷，就觉得身上有使不完的劲儿。他高声应了一声，冲回屋里去拿红包。
　　后屋里夏知荷拉着老大夫问各类事项，李大柱送了红包进来后，她又对他道:“当家的，你去七叔家里借牛车吧，把老大夫送回去。”
　　玉秀一直愣愣地摸着自己的肚子，听见这句话，回过神来，忙道:“让阿潜去，这么热的天，别又让爹出去了。”
　　夏知荷笑道:“阿潜还不知这个好消息呢，总要让他先进来看看你。”
　　李大柱也道:“对，我去后面叫他。”
　　屋里动静这么大，林潜在后院听见了，正打算进屋看看，撞上从屋里出来的李大柱。
　　李大柱笑得合不拢嘴，道:“小子，你要做爹了，快进去看看玉秀，我出去借车。”
　　林潜一听这话，定在门边一动不动。
　　夏知荷和老大夫从后屋出来，见他呆立着，掩嘴笑道:“傻小子，你站在那里做什么？玉秀在里头呢。”
　　林潜抬头呆呆看她。
　　夏知荷摇头失笑:“还不进去？”
　　林潜便愣愣地往屋里走，期间左脚和右脚绊了一下，差点摔个五体投地。
　　夏知荷在后面笑得不行。
　　他进到里屋，又站在门边，定定地看着玉秀。
　　玉秀原本低着头，给他看得有些羞涩，歪过头看他，嗔道:“呆子，站在那里干什么，快过来。”
　　林潜慢慢走进了，在她面前蹲下，仰头看看她，又看看她的肚子，再看看她，如此反复几次，仿佛才终于看明白了，愣愣道:“媳妇儿，你有宝宝了？”
　　玉秀抿嘴笑道:“是啊。”
　　林潜又问:“我要做爹了？”
　　玉秀斜着眼看他:“你说呢？”
　　林潜便伸出一只手来，罩在她小腹上，那里此时一片平坦，他道:“孩子怎么这么小？”
　　玉秀瞪了他一眼，哭笑不得，平日挺厉害的人，现在尽问些傻问题，“还早呢，这才一个多月，十月怀胎，他得慢慢长大。”
　　林潜听了，用大掌在她小腹上轻轻抚摸着，好一会儿，才叹道:“媳妇儿，你真厉害，我很高兴。”
　　送走大夫，家里几人都有些兴奋，夏知荷进来找林潜，道:“阿潜，明日你上山一趟吧，把这个消息和你娘说说，她盼这个孙子，盼得脖子都长了呢。”
　　林潜点头同意。
　　次日一早，林潜上山去给他爹娘报喜，等到傍晚，赵氏便带着一堆东西风风火火地来了。一进门便拉着玉秀左看又看，又笑哈哈对夏知荷道:“今天一早我醒来就觉得兆头好，果然呢，没到中午阿潜就给我报喜来了，哎呦喂，把我给高兴的，小妹啊，姐得谢谢你，若不是你当初同意把玉秀给了我家，我这傻儿子哪有现在的老婆孩子热炕头呀！”
　　夏知荷笑道:“他俩日子越过越好，都是小两口自己懂得珍惜，我可不敢局功。”
　　赵氏又是哈哈一笑，又问玉秀:“现在身上还觉得不舒服吗？大夫有没有说孩子多大了？该注意什么？”
　　玉秀道:“孩子一个多月了，前两天我还觉得胸口闷，今天就好多了。”
　　赵氏道:“那还早呢，一般人害喜也就一个多月时开始，一直到三个月才算完。我想着这段时间你身体不舒服，你娘也快生了，家里没人照看，我放心不下，所以和你爹说好了，这些日子我就在山下给你做做饭，等三个月过了我再回去。”
　　玉秀忙道:“那怎么行，若爹娘肯来山下小住，我自然高兴，可娘要来伺候我，这不是折煞我了么？”
　　夏知荷也道:“是啊，哪有婆婆伺候儿媳妇的道理，二姐，你这是要把她惯坏了呢。”
　　赵氏笑睨了夏知荷一眼，道:“这还是你女儿呢，我惯着她你还不高兴？你们都别劝我了，我连行李都收拾好了，这一个多月，家里的事就由我来做，等我的乖孙三个月了，不折腾他娘了，我自然会回去。”
　　她行事利索，又贯是说一不二的，夏知荷与玉秀劝不动她，只得随她去了。
　　这日开始，家里做虎头鞋小衣服的人又多了一个。三个女人凑在一块，倒有说不完的话。
　　赵氏忽然想起一个问题，对她们两个道:“妹子，你下个月就该生了吧？原本玉秀没身子，可以伺候你月子，眼下她也怀孕了，你月子中该怎么办？伺候的人可找好了？”
　　夏知荷道:“前两日我也想过这个问题了，我没有娘家人，上头又没婆婆，若要麻烦邻居们，一次两次还好，时间长了咱们自己也不好意思。所以我昨晚和当家的说了，请我镇上的姐妹留意一下，帮忙请一个婆子，等月子过完就好了。”
　　赵氏点头道:“这倒可行，有那专门伺候人月子的，又有经验咱们自己又省事，只是要找一个可靠的才好，别要那偷奸耍滑的，给她占点小便宜事小，别怠慢了你和孩子。”
　　夏知荷笑道:“我晓得。”
　　夜里，玉秀在灯下翻看这几日做好的宝宝衣服鞋子。这两日赵氏什么家务也不让她做，她无所事事，只得做这些小孩子的东西，才几天竟已经做了不少了。她翻了一会儿，苦恼道:“也不知是男宝宝还是女宝宝，若是能提前知道就好了，可以给他多做几身衣服。”
　　说到这个，她又侧头去看林潜，想了想，问道:“你是喜欢男孩还是女孩？”
　　林潜正擦那把斩龙戟，闻言不假思索道:“都喜欢，都要。”
　　若是女孩就当成宝贝养着，男孩就跟他习武。
　　玉秀轻打了他一下，羞红着脸道:“你的心倒是大。”
　　林潜放下手头的东西，熟门熟路地将她抱来怀中坐着，手掌轻抚她的小腹，问:“今日难受吗？”
　　玉秀摇摇头，摸着肚子轻笑，“早上起来吐了一次，之后就好多了，比娘那会儿轻松不少，咱们宝宝很懂事呢。”
　　林潜道:“他若折腾你，出来了我揍他。”
　　“你敢，”玉秀又打了他一下，“你若要揍他，我现在就揍你。”
　　林潜抓住她的手，放在嘴边啄了一下，“媳妇儿，我们多生几个吧。”
　　玉秀红着脸戳戳他，道:“你说得简单，多生几个，动动嘴皮子的事，辛苦的可是我呢。”
　　林潜道:“我不止动嘴。”他覆在玉秀耳旁说了一句。
　　“哎呀，你这人……”玉秀登时就臊红了脸，又羞又恼地瞪他，眼里水盈盈的，“你这人，脸皮这样厚，羞死人了。”
　　林潜又低头去亲她，一双手上下游动。
　　玉秀忙按住他的手，喘着气道:“不行……宝宝还在呢……”
　　林潜哑着嗓子道:“我知道。”
　　今天赵氏特地把他拉到一旁去，让他最近别来闹他媳妇儿，现在一切要以她的乖孙为先。
　　不过他虽嘴上说知道，手里却一点没收敛，四处点火使坏，该摸的不该摸的都摸了。
　　玉秀原先忍了一会儿，后来实在忍不住，红着脸将他推开，恼道:“要不你晚上去厢房睡算了。”
　　说完她就将桌上的东西收拾了，更衣上床睡觉。
　　林潜在桌边呆坐了一会儿，也脱了衣服上床，扒着玉秀的衣角，道:“我不摸了。”
　　玉秀扭头看他，果然又是一副可怜兮兮的模样，她又好气又好笑，又觉得心软，拉着他的手，道:“现在还不行，宝宝还小呢，等三个月以后、以后……”她自己说着，就羞红了脸，说不下去了。
　　林潜却已经意会，伸手把她揽住，嘴里说了声好，心里开始算距三个月还有多少天。

☆、第56章 小舅子

　　赵氏下山来没几日，林森也跟来了。
　　赵氏当时没说什么，等几个人在一块做针线时,抱怨道:“我让他在家看着那几个孩子,他到好，就想着甩甩手一身轻松,自己跑来了,他们几个在山上还不得翻天了？”
　　夏知荷笑道:“我看他未必是想偷懒,准是舍不得你呢。”
　　赵氏便笑着轻呸了一声，“都老夫老妻了,还有什么舍得舍不得的。”
　　说着看向玉秀,心疼道:“我看秀儿这脸今天怎么好似又瘦了一圈？也不知阿潜今天能猎到什么。”
　　玉秀这几日害喜突然就害得厉害了，吃什么吐什么,就几天时间,人看着清减不少,脸也瘦了一大圈。看得家里几人心疼不已。
　　林潜嘴上没说什么，最近却往山上跑得勤，抓了各式各样的野物回来，但凡玉秀哪样多吃了一口,他第二日就抓来更多,若玉秀都不喜欢，他就换一种继续抓。
　　夏知荷看着玉秀，也心疼得很，嘴上却道:“哪有二姐说得这样夸张，我看她今日脸色比昨日好多了呢。今天阿潜回来，就让他明日别去山上了，他这几日才受累了呢，整个人都晒黑了。”
　　赵氏摆摆手，道:“他一个大老爷们，晒黑点怕什么。再说，玉秀肚子里可是他的孩子，玉秀这么辛苦，他不得跟着跑跑腿？”
　　正说着，门外突然传来一阵犬吠声，紧接着小狼犬黑溜溜的身影炮仗一样冲进来，嘴里还叼着一只山鸡呢。
　　赵氏一见便笑了，“呦，这小东西倒是聪明！它也晓得玉秀疼它呢，这两日玉秀每每难受，我就见它在一旁着急得直呜呜，今天非跟着阿潜出门，我以为它是在家待得烦了要出去玩，原来是给玉秀找吃的呢！难为它肥嘟嘟的身子，四条腿又短，竟跟得上阿潜的步子。”
　　可不是，这小狼犬来家里也三个多月了，若是一般的家犬，这会儿都该有人小腿高了。可这小东西，不知是玉秀喂它吃得太多还是怎样，虽也长个子，可个子总没有肉长得快。前一阵眼看它抽个子苗条了些，近日肉又长回来了。
　　它跑近，将山鸡放在玉秀脚下，抬头看着她，尾巴在身后甩得飞快，嘴里呜呜地撒娇。
　　玉秀只得放下针线，给它梳了梳毛，又揉了揉它的耳朵，道:“小狼真厉害，这么快就能抓到猎物了。”
　　它甩甩脑袋，也有些自得的模样。
　　林潜也进了门，看到小狼犬端坐在玉秀面前，心里哼了一声。那只山鸡，分明是他猎到的，那狗崽子抢先一步叼着跑了，竟还有脸对他媳妇儿邀功。
　　他只是懒得与一条狗计较罢了，哼。
　　又过几日，玉秀吐得不那么厉害了，夏知荷便提出要搬回去，她道:“当初说是来小住几日，我这都从六月份住到七月份，要看八月就要到了，再住下去，该过年了！”
　　赵氏道:“那就留下来过年。我们姐妹俩好不容易才凑在一块住了这一阵子，我心里正畅快呢，你就要走了。”
　　玉秀也道:“娘，就再住几天吧，反正您回去了家里也是冷清清的，不如大家都在这里热闹些。”
　　夏知荷笑道:“我倒想多住几日呢，可我这肚子不知什么时候就生了，总得让他生在自己家里吧？你们俩常去看看我就行了，离得又不远，就一里路的事。”
　　赵氏与玉秀留她不住，最后还是让她回去了。
　　八月初的一天，这日中午，夏知荷突然觉得肚子一阵一阵地痛，晓得这是到时候了，她去工房将李大柱喊来。
　　李大柱一听她要生了，吓得魂儿都没了，在屋里急得团团转。
　　夏知荷忍过一阵阵痛，交待道:“你别急，我这才开始痛，离生还有一段时辰。当家的，你先把我扶去房里躺着，再去隔壁把琴嫂子喊来陪我，然后去和玉秀他们说一声，再去镇上找莘娘，稳婆她已经帮忙找好了。”
　　李大柱这才仿佛找到了主心骨，将她扶进房，又不放心地看了好几眼，才拔腿冲了出去。
　　琴婶子一听他的来意，立刻放下手里的活，和儿媳妇三好赶过来。两人先去夏知荷房中看了看她的情况，见还好，才放下心来。
　　琴婶子道:“三好，你在这陪你婶儿说，我出灶房烧水。”
　　三好忙道:“娘，还是我去烧水吧，您有经验，在这陪着婶子，也让婶儿能安心一些。”
　　琴婶子听了，也觉得是这个理，就让她去了。
　　不多时，赵氏带着玉秀等人赶来，她和琴婶子都是有经验的，很快将产房布置得井井有条，等莘娘带着稳婆赶到，一切都已经准备妥当，只等孩子落地了。
　　这一等就等到月上中天，产房里不时传出夏知荷的闷哼。房外众人心急如焚，李大柱蹲在地上，头发早已被他挠成了鸡窝。
　　终于，房中传出两声有力的啼哭。
　　李大柱飞快地跳起来，抹了把眼泪，冲到房外，对里头喊道:“媳妇儿、媳妇儿，你怎么样了？”
　　“我没事……”夏知荷的声音传来，虽有些沙哑，但还算精神。
　　李大柱这才放了心，又道:“琴嫂子，知荷她要不要吃什么？孩子怎么样了？你快开门让我进去吧。”
　　琴婶子笑呵呵道:“急什么，正给孩子擦身体呢。是个大胖小子，呦！七斤六两呢！难怪这样折腾他娘。”
　　李大柱一听，摸着头傻笑起来。
　　等安置妥当了，琴婶子才让众人进去。
　　房中仍有一股腥味，夏知荷躺在床上，面色有些苍白，正含笑侧头看着身侧的小宝宝。
　　小宝宝正睡着，两只小手捏成拳头，放在脸蛋两侧，小脸红彤彤皱巴巴的，李大柱看了，却喜爱得几乎要落下泪来。
　　过了几天，小宝宝逐渐长开了，变得又白又肉，他又乖巧，吃饱了就睡，睡醒了也不闹，睁着一双黑溜溜的大眼睛，四处看人，爱得人心肠都软了。
　　玉秀和赵氏每日结伴来看，就连林潜和林森有时跟来，也爱接过去抱一抱。
　　这日，琴婶子提着一篮子鸡蛋上门。照例先抱了抱小宝宝，等他睡了，便坐在床边陪夏知荷说话。
　　她突然叹了口气，道:“你家里孩子生了，玉秀肚子里那个也快三个月了，就是不知道我什么时候才能抱上孙子。”
　　夏知荷给孩子捏好被角，闻言道:“靖哥儿亲都成了，孩子还不是说有就有的事？你再安心等等。”
　　哪知琴婶子更愁了，“别提那臭小子了，成亲至今两个多月，就回来了两趟，在家里住了两个晚上，就这样，你说我难道要指望三好一个人怀上孩子吗？”
　　夏知荷听了，也轻轻皱了眉，道:“要我说，靖哥儿这事做得确实不对，这刚新婚，就把三好撇在家里，难为那孩子竟一句不好的话也没有。”
　　琴婶子道:“是呐，三好这孩子还反过来劝我呢。”
　　“你说，”夏知荷压低了嗓音，道:“靖哥儿是不是还没放下，还跟从前那姑娘有来往？”
　　琴婶子瞪大了眼，咬牙道:“这浑小子若真敢这样做，看我不打断他的腿！三好哪里不好？但凡她长得难看些、不懂事些，我也认了。可这孩子长得又讨喜，性子又温顺，家里的活儿更是抢着干，到底哪点配不上他？那个姑娘，不就是读了几本书，会写几个字么，就把他迷成这样？！”
　　夏知荷劝道:“这只是我的猜测，你先别急。我看三好和靖哥儿眼下最大的问题，是他们两人相处的时间太少了。靖哥儿一个月才回来一次，一次就一天，一年到头也就十几天，两人能有什么感情。”
　　琴婶子无奈道:“我也这么想呢，只是那小子只肯一个月才回来，我不能逼着他吧？想逼也逼不到啊。”
　　这确实是个问题，夏知荷也没有法子，一时无言。
　　琴婶子安静了一会儿，突然拍着腿道:“不行，我非得抱上我的乖孙不可。臭小子不回来，我就让三好去找他！”
　　她越说越觉得这个方法可行，当下就风风火火地赶回家去了。
　　夏知荷抱着被她惊醒的宝宝，在后头无奈失笑。
　　这天，看完了她们母子，玉秀和赵氏正往家里去。
　　走着走着，赵氏突然噗嗤一声笑了。
　　玉秀也笑道:“娘，什么事这么高兴呢？”
　　赵氏笑呵呵道:“我突然想起来，这小宝宝是阿潜的小舅子呢。你说阿潜他都快三十岁了，突然来了个才几天大的小舅子，我一想到他以后叫舅子的模样，真是乐死了！”
　　玉秀无奈了，不过想起林潜抱着他小舅子的样子，也觉得好笑。
　　赵氏乐了一阵，又对着玉秀的肚子看了看，道:“等这个小宝贝生出来，那小宝宝就要做亲舅舅啦。秀儿，娘和你说，你心里别有压力，这个宝宝不管是男是女，咱家里都喜欢。”
　　玉秀轻轻点头。

☆、第57章 贪嘴孕妇

　　要看中秋节就快到了,赵氏提出要回山上去过节，玉秀拉着她不让走,“娘，您说要陪我到三个月的，这还没到呢。往常您都在山上和小叔弟妹他们过节,今年也该轮到我们和您一起过了,您说是不是？”
　　赵氏笑道:“我倒不是不想陪你们过,只是他们几个在山上我不放心,平常到还好，随他们胡乱折腾去，中秋毕竟是团圆的日子，我不回去，他们怕是要翻天了。”
　　玉秀忙道:“那就让相公去请他们来家里，我们一大家子热热闹闹的。”
　　赵氏道:“人那么多,又有两个小孩,我怕闹到你。”
　　“不会的,我哪有那么娇气,娘,您就答应了吧。”玉秀拉着她的手晃了晃,放在以前，她是不敢这样撒娇的，这段时间朝夕相处，两人关系亲近了不少，她又晓得赵氏性子大方宽厚，才敢这样做。
　　赵氏也给她摇得心花怒放，她一直想要个女儿，可惜家里三个都是臭小子，后来娶了两个儿媳，一个脑子太实，见天被她娘哄得团团转，另一个又太机灵，都跟她不亲近，她心里便有些失落。因此此时对玉秀便越看越喜欢，加之也不放心她的肚子，很快就同意了。
　　玉秀见她松口，忙就让林潜去一趟山上，跟他弟弟们知会一声。又盘算着明日去镇上买些过节的物品。
　　夏知荷仍在月子中，李大柱最近守在她们母子身边，门也不愿意出，玉秀猜想他们这中秋大概是不准备过了，于是上门来问问，有什么要他们从镇上带的。
　　夏知荷脸色一日比一日好，伺候月子的张婆子做事很细致周到，她便对玉秀道:“我这个样子也不能出屋去，你爹他更嫌麻烦，今年中秋就先不过了。你明日帮我带些月饼，就咱家里往年买的那种就行，再帮我带一包点心，中秋那天给张婆，我再给她包个小红包，当天放她半天回家，跟儿女团聚。”
　　玉秀忙道:“那那天您和宝宝谁来照顾？爹他会吗？要不等跟他们过了节，那晚我回家来睡吧。”
　　夏知荷笑着摆摆手，道:“我虽不能出去吹风，可在屋里走动走动还是没问题的，宝宝也就喂个奶换换尿布的事，若不乖了，就是你爹抱着摇一摇，再说，就一个晚上，能有什么事，何必要你兴师动众地回来一趟。”
　　两人正说着，谁在床上的宝宝醒来了，睁着乌溜溜的眼睛，嘴里咿呀咿呀地嘀咕着。
　　玉秀赶紧小心地把他抱起来，伸出指头逗了逗，喜道:“小宝贝，我是姐姐，认得我吗？”
　　小宝贝仍眨着黝黑的眼睛，悠闲地冒着泡泡，眼珠子不知在看哪儿。
　　夏知荷笑道:“他现在还看不清呢，哪记得你，就记得吃了。”
　　玉秀爱不释手，道:“记得吃就够了，能吃能睡，咱们宝贝才能长得快。”
　　她端了一旁热着的温水，拿小调羹一点点喂给宝宝。
　　小宝宝大概以为是奶，第一口接得痛快，等发现没味道，第二口就不喝了。
　　玉秀便将碗放到一旁，点了点他的小鼻子，道:“你倒是机灵。”
　　夏知荷倚在床头，含笑注视着姐弟两个。
　　她忽然有感而发，道:“幸好你如今与阿潜好好的，若跟靖哥儿三好一样，我怕是睡都睡不安稳了。”
　　玉秀便问:“他俩还像之前那样吗？”
　　“可不是，”夏知荷道，“靖哥儿成了亲还和没成亲前一样，一个月回来一次，你琴婶儿急坏了，前两天说要送三好去找靖哥儿，也不知怎么样了。”
　　此时隔壁院子里，杨三好正如往常一样在屋里织布，任谁来看，也看不出她如今与之前有什么不同之处。
　　前日小叔李流在家，她婆婆就让小叔送她去县里，给相公送了些吃食和衣服。她记得清楚，相公见了她，面上只有意外，并无一点喜意。
　　相公很快就回了学堂念书，她自作主张帮他收拾屋子，却无意间在一件衣服的袖子里，发现一块写了娟秀小字的帕子，她虽不认得几个字，可也晓得，那帕子必定是一名女子给他的。
　　原来他心中早有所爱。
　　如此一来，定亲后的漠视，成亲后的冷遇，便都有了答案。
　　她自小见过她爹的无情，她娘的卑微，那时候就在心里下了决心，以后绝不嫁她爹那样的男人，也不做她娘那样的女人。
　　长大了才发现，嫁什么样的男人并不是她自己能坐得了主的，既然如此，她只能要求自己别活得像她娘那样卑微可怜。
　　既然相公对她无心，她也不需对他有意，那些已经放出去的真心，要一点点收回来，在心底深处藏好，从比以后，再也不要拿出来，任人糟践。
　　从此以后，不愤恨，不强求，不哀怨。
　　绝不能像她娘一样，失了真心，又失了自我。
　　她从县里回来后，在屋子里待了一个下午，再出来时，那些心思便都被藏好了。她如往常一般温软地笑着，继续做好姑娘三好。
　　次日，林潜陪着玉秀去镇上。
　　两人先去莘娘铺子里看了看，玉秀将带来的一篮子土鸡蛋和一些野味给她。
　　莘娘也不推辞，笑眯眯地收了，道:“你娘最近怎么样？我这里这两天走不开，等过了中秋就去看她。还有我的干儿子，回去告诉他，干娘想他了。”
　　玉秀笑道:“好，一定转达。娘这两日已经可以下床走动了，张婆婆伺候得很好，娘和宝宝都长肉了呢，您介绍的人就是实在。”
　　莘娘自得道:“那是，我看人的眼光肯定准。哎呀，你和你娘轮着生孩子，我这铺子没了你们的绣品，生意都差了些呢。”
　　玉秀看着铺子里满满的客人，无奈笑道:“您就哄我玩儿吧。”
　　又说笑了几句，玉秀和林潜便起身告辞了。
　　上次两人从百味居买了许多糕点，玉秀一样样尝过后，发现味道确实比别家好，虽然贵一点，也值了。
　　这次中秋，家里会有许多人，她决定还去百味居买些好点的月饼，和大家一块尝尝。
　　那伙计记性好，见了他俩，还有印象，笑呵呵地迎上来。
　　店中月饼种类很多，咸的有蛋黄的、火腿的、梅干菜的，甜的更有莲蓉的、豆沙的、枣泥的，玉秀看看这个也爱，看看那个也好，一时拿不定主意。
　　自从有了孕，她感觉自己喜好变了挺多，从前并不多爱这些零嘴，眼下见了，却有些走不动道了。
　　她回头去看林潜，“你说要买哪种的？”
　　林潜道:“你喜欢哪种？”
　　玉秀不好意思地笑了笑，自己觉得这样贪嘴有些难为情，可心里就是想要。
　　林潜便问:“都喜欢？”
　　玉秀羞涩地点了点头。
　　林潜道:“那就每样称一斤。”
　　玉秀道:“会不会太多了？”
　　林潜看看她的肚子，说:“没事，宝宝爱吃。”
　　玉秀轻轻摸了摸自己的小腹，她也觉得是宝宝想吃东西，自己最近才会这么贪嘴，从前可从未这样的。
　　百味居中的月饼有十来种，伙计一听林潜说每样来一斤，早就笑开了，忙麻利地秤斤打包。
　　林潜又问玉秀:“宝宝还想吃什么？”
　　有了肚子里的宝宝做借口，玉秀也放开了，指了好几样让她流口水的糕点糖果，让伙计包起来。
　　临走时，伙计殷勤地送了两包试吃，希望让他们下次再来，毕竟这样大方的客人，在这小小的清平镇上可不多见。
　　两人在百味居中花了将近一两银子，玉秀心里却没有当初的心疼了。她的相公这么能干，又愿意对她好，她何必辜负呢。
　　出了百味居，她笑盈盈地看着林潜。
　　林潜心中一动，伸出空着的手来牵她，十指相扣。
　　大街上人来人往，若是以前，玉秀定不好意思让他牵着，眼下却主动回握他。
　　刚走出几步，玉秀看见了不远处冷冷看着她的李月萍。
　　她的肚子算起来有五六个月了，只是不知怎的，整个人却瘦得厉害，那隆起的腹部就显得很突兀。她站在避阳处，浑身有股阴冷的气息，看得人心里不舒服。
　　玉秀轻轻皱了皱眉，拉着林潜往另一个方向走去。
　　李月萍冷冷地看着那两人手拉手走远，一手轻轻扶上自己的肚子。
　　自从得知罗大户前头两个小妾的死法，她心里就越想越不安，不止罗夫人送来的补品不敢吃，随着肚子渐渐长大，她连饭都不敢多吃了，生怕吃多了孩子长得太大，会难产。她还指望靠这个孩子坐上正室的位置，怎能因他丢了性命？
　　哼，李玉秀就算眼下过得再幸福又怎样，等她成了罗夫人，自有享不尽的富贵，到时候，她一个村妇，哪里能和自己比？自己随便动动手指头，就能将她一家子赶出李家沟！
　　林潜自然也发现了李月萍，只是他不认得她，再者一个瘦弱的孕妇，根本无法对他造成威胁，所以并不在意。
　　玉秀又去布庄买了些针线，又扯了半匹布，打算给林潜做一套秋装。至于宝宝的衣服，她这一阵子用自己陪嫁的绸缎来做，已经做得够多了，因此不打算再买。
　　她本想就这么结账，林潜却指着柜台后头一匹鹅黄的细棉布，让老板娘拿下来。
　　玉秀道:“买这个做什么？”
　　林潜拿来在她身上比了比，满意地点点头，要老板娘一起结账。
　　玉秀忙道:“这个颜色我穿不合适。”她就算是在闺中时，也没穿过这么鲜嫩的颜色，嫁了他才试着穿了红的。眼下都快做娘了，再穿得跟个小姑娘似的，给人笑话。
　　林潜却道:“合适，很好看。”
　　玉秀还要再说，被老板娘戏谑地看了一眼，登时臊红了脸，也忘了要说的话。
　　等两人回去，手上自然又是大包小包。
　　玉秀先去把帮夏知荷带的东西给她，夏知荷看了月饼上百味居的标号，便道:“我让你买咱们以前吃的那种就好了，干嘛费这个钱。”
　　玉秀又在逗小宝宝，闻言笑道:“您从前还跟我说呢，咱们的日子会越过越好，既然如此，吃的当然也要越吃越好，以后我还要给您买更贵的呢。”
　　夏知荷笑着摇头，对站在一旁的林潜道:“看到没阿潜，都被你给惯坏了。”
　　林潜摇摇头:“这样很好。”
　　夏知荷便无奈了。
　　回到自己家里，赵氏看到这么多东西，也道:“你们俩也是，就算爱吃，一口气买这么多，怎么吃得完。”
　　林潜道:“宝宝要吃。”
　　赵氏瞪着眼戳他脑袋:“你那宝宝还没拳头大，就能告诉你它爱吃这些了？自己乱买，还拿宝宝当借口！”
　　玉秀捂着肚子在一旁偷笑。

☆、第58章 娇气孕妇

　　中秋这日中午，林二林三带着各自的媳妇孩子都来了。
　　一家人见过面,几个男人在前屋说话,女人们则带着孩子聚在后屋。
　　他们两对夫妻的孩子，一个五岁,一个三岁，还未取大名,平日家里人就大宝小宝的喊。
　　上次玉秀和林潜上山，买了百味居的糕点带去，这两个小家伙对这位伯娘还有印象。原先两人还矜持地躲在自己娘亲身后,等玉秀拿了糖果出来，他们就伯娘伯娘地喊着围了上去。
　　赵氏在一旁笑眯眯地看着，问两个儿媳道:“家里怎么样？”
　　老三媳妇儿道:“都好着呢,娘您不用担心。”
　　赵氏便点了点头，她不是那种多事刻薄的婆婆，既然当初下山时说让两个儿媳轮着掌家，此时就不会过问太多。而且她心里盘算着,等过一阵玉秀满了三个月,她就回山里去,若到时家中果真一切都好,说明两个儿媳已经有了单独掌家的能力，她就想把家分了，让他们都分出去单独过，他们自在，她自己也省心。
　　老三媳妇儿看了看她的脸色，试探着玩笑道:“那几日娘下山来，我看爹心里可不好过呢，前一日在门前呆坐一下午，第二日也收拾了几件衣服跟来了，我看爹是一刻也离不开您呢。”
　　赵氏笑了笑，道:“他哪是离不开我，是指着我给他洗衣做饭呢。”
　　老二老三媳妇儿便掩着嘴轻笑。
　　玉秀给两个小孩分了糖，打发他们去院子里玩，走过来道:“两位弟妹这次来，可要多住几天，让我这院子里也热闹热闹。”
　　赵氏笑道:“你就想着热闹，谁来了都要眼巴巴地留人住下，我看以后还有谁敢进你的门，来了就走不了了！”
　　“娘――”玉秀走过去凑在她身边，不依道:“您这话说的我这里好似盘丝洞似的。”
　　老三媳妇儿笑道:“嫂子一片热心，我们都知道，只是出来时匆忙，家里都未打点好呢。”
　　老二媳妇儿看了看玉秀的肚子，道:“嫂子快三个月了吧，最近还害喜吗？”
　　玉秀摸了摸肚子，点头道:“快了，还有十来天就三个月了。最近比前一阵好了不少，已经不太难受了。”
　　老三媳妇儿道:“最难受的时候已经过去了，我看嫂子最近气色不错，比上次见还圆润些了呢。”
　　玉秀笑着点点头。
　　赵氏看着老二老三媳妇儿，道:“你们两个也别盯着你嫂子的肚子了，赶紧再给我生两个乖孙女才是正经事。”
　　她生了两个儿子，没有女儿，心里就特别稀罕女孩儿，可惜头两个孙子又都是男孩，她等了这几年，也没见两个儿媳再怀上，心里都有点着急了。
　　一句话说得两个儿媳都羞涩地低了头。
　　吃过晚饭，男人们将堂屋里的大桌子搬到院子里，桌上摆了好几盘月饼，还有各样的干果饴糖，一家子十个人就围坐在桌边。
　　赵氏看着这满堂儿孙，心里颇有些感慨。想当初，她死了丈夫那会儿，心里真感觉如天塌下来了一般。后来她爹要她改嫁曾经的姐夫，说实在话，她心里是不太愿意的，只是为了生活，不得不同意。谁能想到如今她也有子孙满堂，齐家和美的时候。
　　一家人吃着月饼，说点趣事，或者逗弄两个孩子，时间过得飞快。等那一轮圆圆的明月从山顶升起，月饼祭过了月亮公公，赵氏感觉到夜里的一丝寒凉，就让大伙儿各自散了，回屋去休息。
　　玉秀躺在林潜怀里，抓了他一只手在手中把玩，还将自己的手贴在他掌中，比了比大小。
　　林潜低头看她，问:“不困？”
　　玉秀点点头，“睡不着，你陪我说说话吧。”
　　林潜便安静地等她开口。
　　玉秀道:“刚才守月的时候，我突然想起来，去年中秋，我还跟爹和娘一起在自家院子里守着呢，这才过了一年，就有了这么大的变化。”
　　那时她还替李仁守着寡，她娘肚子里也没有小宝宝，家里田也没买，一家人守着月饼，虽然也挺安详，却到底不够团圆和美。
　　谁也料不到，这一年时间，竟能发生这么多事。眼下她娘终于有了孩子，自己也找到好的归宿，以后一年年，会越来越好。
　　她看了看林潜，问道:“去年这会儿，你在哪儿呢？”
　　林潜想了想，道:“在山上。”
　　那会儿他刚回来不久，中秋节也没回家，就在那个熊洞里，既没看月亮，也没吃月饼，更没有一家团聚。对他来说，这一年的变化，也是翻天覆地的。
　　玉秀又问:“一个人吗？”
　　林潜点点头。
　　玉秀便握住他的手，道:“以后每年中秋，我都和你一起过，等宝宝来了，我们一家人一起守月，好不好。”
　　林潜看着两人交握的双手，低头在她额头上亲了一口，道:“好。”
　　次日，林二林三两对夫妻便告辞了。
　　等到八月底，玉秀肚子满了三个月，赵氏也提出要回山，玉秀自然不想她走。
　　赵氏道:“我看你这两日都没吐了，看来害喜已经好了，三个月之后，孩子就算坐稳了，之后只要自己小心一点，别磕着摔着就好。你放心，等你要生时，我定会过来陪着你。”
　　玉秀央求道:“娘，您就再住几日吧，您伺候了我一个多月，也该让我做几天饭给您吃。”
　　赵氏拍了拍她的手，笑道:“傻孩子，你要伺候我，以后日子多着呢，不在这一时。再者如今快到九月了，正是山里山货成熟的时候，我得赶紧回去带着她们一起去采摘，若这段时间荒废了，今年一家人就得喝西北风啦。”
　　她这样说，玉秀便不好再留，只得依依不舍地送了又送，直将人送进大遥山里。
　　这阵子家里一直都很热闹，先是有夏知荷李大柱过来住，后来又有赵氏林森夫妇，林二林三两对夫妻偶尔也来住一晚，这下子全都走了，玉秀看着冷清清的院子，心里有些失落。
　　说起来，她自从怀孕后，似乎就有些多愁善感，也变得粘人了，以前可没这么爱热闹的。她也发觉自己这样太娇气了一些，可总是控制不住。
　　她在屋子里看了一圈，觉得一个人实在没意思，就搬了把小板凳，端着针线篓子，去后院找林潜。
　　林潜正在练武，玉秀也不打扰他，将板凳摆在阴影处，自己坐在凳子上绣花，时不时抬头看他一眼，心里便觉得安心多了。
　　林潜打完一套拳，回过头来，就见她坐在小板凳上，眼巴巴地看着自己。他心头顿时就软软地塌了一大半，也顾不得一身汗味，大步走过去将她抱起来，道:“怎么坐在这里？”
　　玉秀软软地贴在他怀中，双手揽上他的脖子，道:“我就坐着看看，你不用管我，继续练吧。”
　　林潜抱着她往屋里走，“不练了，我陪你。”
　　玉秀将他搂紧了一些，很快又想起来什么，道:“这样懈怠，会不会不好？”
　　她听说习武的人，是逆水行舟，不进则退。得有恒心日日苦练不休，方才不会轻易被人超越。眼下他为了自己偷懒了，可别有什么不好的后果才好。
　　林潜道:“无事，师父看不见。”
　　从前有他师父管着，一日偷懒就要挨鞭子，现在他师父又不在这里，偶尔偷懒他老人家也不知道。
　　两人关心的问题根本不一样，一路鸡同鸭讲回到屋里。
　　林潜将玉秀抱回房中，自己在院子里用冷水冲了澡，很快又进来陪她。
　　玉秀正拿着上次买的那匹鹅黄的布料在那比划，想着要做什么样款式的衣服，才不至于显得太嫩。
　　林潜从头后抱住她，玉秀问道:“我用这料子做一件掐腰荷边袖的短衣，里头配一件素白的长裙，怎么样？”
　　林潜点头，“好看。”
　　玉秀轻轻笑了笑，不管什么问他，都只有好看二字，那天买这匹布料时，倒难得听他说了很好看三个字。
　　林潜将脸埋在她颈边，啄了两口，道:“媳妇儿，已经三个月了。”
　　玉秀一愣，很快就明了他话中的意思，当初就是随口拿三个月来搪塞他，没想到这人记得这样清楚，不会真是数着日子等着吧？
　　她红着脸将布料放下，轻轻嗯了一声。
　　林潜哑着嗓子又问:“可以了吗？”
　　玉秀转过身来看他一眼，又飞快地垂下眼睫，双手却环上他的脖子，低声道:“可以是可以了，可是你得轻一点，孩子还小呢。”
　　林潜喉头上下滚动，沙哑地应了声好。
　　这一次果真是又缠绵又克制，事后林潜将她搂在怀中，大掌在她身上游走，时不时带起一阵轻颤。
　　玉秀懒懒地躺着，心里有一些不可言说的满足。其实不止林潜，她这几日也有点想了，不知怎么的，就想时时刻刻看着他，粘着他，被他宠着，被他疼着，被他抱在怀里，肌肤间越是亲近，她才越觉得满足。
　　她想着想着，自己都觉得有些没脸没皮了，臊红着脸又躲进林潜怀里。

☆、第59章 罚睡厢房

　　赵氏回山后没多久，就让林二送了一篮子山货来，都是山里的菌菇、野菜、山枣、野果之类。
　　玉秀挑了一些,给夏知荷送去。
　　夏知荷如今刚出月子,伺候的张婆婆昨日已经回家了，因她照顾得好,夏知荷如今比怀孕前还丰满了些,从前总是精神气不足的样子也没了。因感念她细心周到，除了给她一两银子的工钱以外,夏知荷又包了个二百文的红包、并半匹细棉布给她。
　　玉秀去时，夏知荷正抱着小面团坐在廊下,李大柱在院子里劈柴。小面团就是他们夫妻二人给小宝宝取的小名。
　　玉秀将篮子放在地下，熟门熟路地抱过小面团,逗弄一番。
　　夏知荷道:“你如今月份越发大了,以后少抱他，别累到自己。”
　　玉秀笑道:“他才多重，就能累到我了？”
　　李大柱在院里搭嘴道:“还是秀儿说了句公道话，你娘一直嫌面团太重了,说正常的孩子没他这么肉,昨日张婆走后,她还把面团放在篮子里称了，你说，有你娘这样的吗？”
　　夏知荷被他说得羞恼，嗔了他一句:“就你心疼儿子，晚上你带着你的宝贝儿子去厢房睡吧，别来扰我清梦。”
　　李大柱缩缩脖子，吐吐舌头，不敢再说话。
　　玉秀笑着看她娘一眼，道:“娘，您这样做，等面团长大后知道了，要哭鼻子的呢。”
　　夏知荷点了点面团肉嘟嘟的脸颊，道:“要哭就让他哭去，这个小哭包。”
　　玉秀便侧过身不让她点，看着自己怀里白胖胖的小宝宝，禁不住喜爱之情，低头亲了他一口，道:“我们宝贝长大了要做男子汉呢，怎么会是小哭包，你说是不是，小面团？”
　　小面团睁着黑黝黝的眼睛看她，嘴角挂下一串亮晶晶的口水。
　　玉秀在家里坐了一会儿，便准备回去。
　　夏知荷接过小面团，道:“厨房里有十几节藕，你都拿回去，留几节自己家吃，剩下的让阿潜给你婆婆送去，他们住在山上，怕是不常吃这些，给他们尝个鲜。”
　　玉秀问道:“哪里来的藕？”
　　夏知荷道:“月梅前几日托人送了一篮回来，你琴婶儿就给咱家送了些，我记得你爱吃这个。”
　　玉秀道:“我给娘和爹留一些，拿几节给婆婆就好。”
　　夏知荷摇头道:“都拿走吧，我和你爹不爱这个，我也懒得弄。”
　　玉秀便去厨房将莲藕装上，出来时问道:“对了娘，咱们家今年田租收到了吗？”
　　他们家去年买的五亩地，都租给了琴婶子一家，前一阵谷子成熟，村里人都忙得热火朝天，就他们家因夏知荷坐月子，把这事都给忘了。
　　夏知荷道:“收了，这些藕就是他们家送租子一起送过来的。今年地里收成不错，五亩地的租子除去农税，还有六百斤，都在你隔壁屋子里堆着呢。”
　　玉秀喜道:“以后咱们家就不用买谷子了。”
　　往常他们家一年买四百斤谷子，掺着红薯、南瓜等粗粮，一年到头每日也都能吃上干饭，现在有了这六百斤谷子，就是顿顿吃白米都成了。
　　夏知荷面上也有喜意，笑道:“可不是，咱们家这田，是买对了。只是你之前让我留意的，我前两日让你爹又去问了七叔，才知今年因年成不错，竟无人舍得卖田，你家的地到现在也没着落。”
　　玉秀安慰道:“这事又不急，咱们慢慢来就是了。对了娘，琴婶儿家里今年多了这些粮食，日子该宽松些了吧？”
　　夏知荷点头道:“她前两日过来，我看她面上也是喜滋滋的，直说是三好给她家带来了好兆头。三好如今在家里织布，一个月也能织个五六百文钱，她又乖巧，得来的钱都交给你婶子了。你婶儿如今只盼一个孙子了。她之前来与我商量，说想把三好织布的钱还给她，李靖每月交给家里的银子也给三好，让她拿这些钱，去县里李靖学堂边租个小院子，给他们小两口住，问我合不合适。”
　　玉秀奇道:“婶儿竟舍得？”
　　村子里那些做人婆婆的，没一个不把家里的钱银捏得牢牢的，儿子媳妇赚来的钱，都得归到公中，若能剩一些给他们做零花，就已经算是个大方的婆婆了。琴婶子虽不是刻薄的人，可毕竟家里穷，对银子也看得重，眼下舍得让三好支配这么一笔钱，难怪玉秀惊奇。
　　夏知荷叹口气，道:“她也是没法子了，一来想要个孙子，二来心疼三好，不想她年纪轻轻的，一个人天天在家守着。”
　　玉秀轻轻点了点头，他们小夫妻二人，刚成亲就这样分居两地，确实不是办法。
　　琴婶子心里有了这个主意，就趁前日李靖在家，一家人都在时说了这个想法。哪知李靖听后还未说什么，杨三好先不同意了。
　　她道:“如今相公在县里读书，小叔子在外做工，小姑子也出嫁了，若我再走，家里只有娘和爹两个人，有了什么事，连个叫嘴的人都没有，让人怎么放心得下？”
　　琴婶子笑道:“好孩子，知道你担心我们，可我和你爹现在腿脚还利索着呢，能有什么事儿。家里现在一切都慢慢好起来了，只差你给娘生两个孙子孙女，娘就圆满了。就算为了娘，你和靖哥儿也得加把劲啊！”
　　杨三好听了，雪白的脸上飞上两抹嫣红。孩子她确实是打算要的，这世道，女子就如浮萍，顺水飘荡，若想安定下来，必须有个依靠。她如今父母靠不住，相公靠不住，能依靠的，只有自己和孩子了。
　　见她不说话了，琴婶子又看向李靖，道:“大郎，你看怎么样？”
　　李靖虽微微皱眉，最后还是点了点头。
　　夜里三好替李靖更衣，她认得他身上这件衣服，就是那天袖子里藏了帕子的那件，当时她看过帕子后，又原封不动地塞了回去，眼下她顺手捏了捏衣袖，帕子已经不在了，想来早已被他收好。
　　她心中并无波动。晚上娘的意见她虽然同意了，可自己心里也有了决定，她并不打算在县里久住，等确定怀了孩子就会回来。
　　她的孩子，或许注定如她一般可怜，注定得不到他父亲的疼爱，可她会比她娘做得好，会给他全部的爱护，让他即使没有爹，也能够快乐地长大。
　　她叠好衣服，见李靖仍在灯下读书，便过去将油灯挑亮了些，温软地笑了笑，道:“相公，夜深了，早点休息吧。”
　　李靖点点头，并不看她，眼睛仍盯在书页上，道:“你先歇下，等我看完这一页。”
　　三好便不再劝，倒了杯茶水放在他手边，自己换了衣物睡下。这种情况也很正常，除了洞房那一夜，之后李靖几次回来，也就偶尔一两次碰她。
　　玉秀提着莲藕回家，还未到家门口，就见有一个老人家在她家院门外徘徊，她走进了，迟疑道:“老人家，请问您找谁？”
　　那老头听到声音转过来，看他年纪约有六十来岁，却是童颜鹤发精神矍铄，行动间更是步伐稳健硬朗，他穿一身道袍，身上有几分说书人常说的世外高人的气息。
　　正在此时，院门吱呀一声开了，林潜站在门内，见到外头两人，破天荒地挑了挑眉。
　　那老头一见林潜，哇呀一声怪叫，跳起来扑过去，玉秀只听得一声‘臭小子’，眼睛都还未看真切，那两人已经打了十几个来回。
　　玉秀呆立原地，好半天才才回过神来，急道:“这是这么了？！阿潜，快别打了！”
　　两人听到她的声音，嘭地撞在一起，又极快地分开。分开时林潜身上衣服微乱，那老头的倒还是整整齐齐的，不过他手上捧着几缕断发，心疼得直叫:“你这臭小子！又拔老头子的头发！”
　　玉秀忙上前仔细看了看林潜，见他没受伤，才放下心来，道:“阿潜，这位老人家是谁？你怎么一见面就和人打起来了？”
　　林潜木着脸，道:“我师父。”
　　玉秀一听，忙道:“那赶紧请师父进家里去呀。”
　　她又转头对那仍在哀悼头发的老头行了个礼，道:“见过师父，我是阿潜的妻子，您叫我玉秀便好。”
　　凌老头这才想起还有人在，若无其事地将手上的头发丢了，背手而立，道袍迎风飘动，端的是仙风道骨，他咳了一声，道:“好孩子，阿潜与我说过你，为师此次出行匆忙，并无长物，这一瓶灵药，给你做见面礼吧。”
　　玉秀见那药瓶子有些眼熟，眼下却也来不及细想，忙道了谢，双手接过。
　　等到夜里回房，她突然想起来，从枕头下拿出林潜从前给她抹药的瓶子，和眼前这个一对比，竟一模一样，她忙打开来闻了闻，连味道也一样，这是同一种药。
　　她一想到林潜竟拿师父赐给他的灵药，给自己抹了那种地方，就臊得全身都要着火了！
　　她看了一眼正要进门的林潜，几步冲过去将他推出门外，面上羞恼得要滴出血来，“晚上你就陪着师父在厢房睡吧！”
　　说着毫不留情地关了门，留林潜一头雾水站在门外。

☆、第60章 傻爹压力大

　　第二日,萧楼不知从何处得了消息，屁颠屁颠地赶来了。
　　一回生二回熟，这次他一进门,拜见过凌老头后，又掏出一个小匣子,递给玉秀，道:“上回来去匆忙,失了礼数,万望嫂子见谅。这一匣胭脂,乃是我自家铺子所售，且借花献佛送与嫂子。”
　　玉秀惊讶地看了眼林潜,见他点了点头,才忙双手接下,笑道:“多谢萧师弟。师父、萧师弟，你们且坐一坐,我去厨下做几样小菜，你们师徒三人许久未见，不妨坐下来小酌一杯。”
　　凌老头一听有酒,忙道:“好好好,你快去吧。”
　　“是。”玉秀笑着行了个礼，便出去了。
　　林潜紧跟着她到厨房，道:“不必给他们好酒好菜，随意做两个，厨房油烟重，别呛到。”
　　玉秀笑道:“我会小心的，你快进去陪师父说话吧。”
　　林潜点点头，正打算进去，又觉得有些不放心，回头道:“我去给你烧火。”
　　玉秀忙推了他一把，将他往外推，道:“你可别小瞧可我，厨房可是我最拿手的地方呢。倒是你，别把师父师弟两个人丢下，快回去吧。”
　　林潜这才不情不愿地出去了。
　　堂屋里，萧楼对凌老头挤眉弄眼道:“师父，你看到没有，瞧师兄那黏糊劲，跟个跟屁虫似的，就差贴在嫂子后面了。”
　　凌老头瞪了他一眼，骂道:“臭小子，他要是不像跟屁虫，能有媳妇孩子嘛？好好跟你大师兄学学，赶紧娶个媳妇，给老子生几个徒孙玩玩！”
　　说着，他又煞有其事地感叹起来，“唉，师门不幸啊，重阳峰那臭老头，五年前就跟老子炫耀他的徒孙了。老头子我命苦啊，偏偏收了你们这帮臭光棍，一个两个都不学人家找媳妇，什么时候才能给老子生孙子啊。”
　　萧楼小声嘀咕道:“上梁不正下梁歪，怎么能怪我们。”
　　凌老头虎目一瞪，“臭小子你说什么？！”
　　萧楼缩缩脖子，陪笑道:“没有没有。”
　　看到林潜进到堂屋来，凌老头站起来往外走，对两个徒弟道:“走，陪我练几手，这么长时间没见，不知你们私底下到底有没有用功。”
　　“不是吧……”萧楼知道挨打的时间到了，苦着脸站起来，“我椅子还没坐热呢师父。”
　　林潜看了他一眼，心里冷笑，敢在他面前送他媳妇儿礼物，一会儿得送他一大份‘回礼’，让他长长记性。
　　等玉秀将酒菜布置好，去后院喊人时，萧楼早跟条死狗似的躺在地上了，旁边蹦来蹦去的小狼看着都比他精神些。
　　林潜和凌老头还在交手，玉秀看了一眼，只觉得眼花缭乱，便对萧楼道:“他们看起来还得一会儿，萧师弟你先和我回屋吧，厨房里烧了热水，你去洗把脸。”
　　一听说能回屋，萧楼忙一个鲤鱼打挺跳起来，嘴里道:“好好好，还是嫂子疼我。”
　　林潜眼角扫到那两人往屋里去，面色又冷了冷，哼，看来刚才下手还是太轻了。
　　萧楼摸摸脖子，突然觉得后背有点凉。
　　因这一眼分心，林潜被凌老头一掌打飞出去，分出了高下。
　　凌老头叉腰而立，满意地点点头，道:“不错不错，看来没偷懒。对了臭小子，你媳妇儿这胎若生了儿子，借我玩……咳，让他拜在我门下如何？”
　　林潜站起来，拍了拍灰尘，“不行。”
　　“为什么？！”凌老头跳起来，“老头子我哪里不好，那么多当官的想把儿子借我玩玩，我还不稀罕呐！”
　　林潜抬脚大步往屋里走，“我也不稀罕。”
　　“逆徒啊逆徒，气死老头子了！”
　　酒桌上，凌老头又因林潜不让他多喝，气哼哼地跑出去溜达了。
　　师兄弟两人对比习以为常，也没人跟出去，反正以老头子的武功，天底下没几个人能欺负到他头上去，他不去欺负别人已经是谢天谢地了。
　　萧楼丢了颗花生米进嘴里，道:“大师兄，最近又有一笔赚钱的生意，你要不要和我走一趟？”
　　林潜摇头。
　　“为什么？担心嫂子？难道嫂子生孩子之前，你都要守在家里吗？”
　　林潜不做声，这就是默认了。
　　萧楼心中有些感叹，难道家真的有这么大的魔力？连大师兄这样的人都开始安分守己了。
　　他道:“我看嫂子至少还得五六个月才生吧？我听人说，养孩子可是费钱的事，你上次挣那三百两，够花吗？”
　　他自小生活富裕，花起银子来便没个度，有时去听个曲儿，几百两银子就赏出去了。他只听人说养孩子费钱，可不知是怎么个费法，所以有点替他师兄担心了。可别他们凌霄峰好不容易生出个徒孙，结果养不起，那就丢人丢大了。
　　听他这么说，林潜眉头也皱了起来，那三百两，他给媳妇儿买东西花了些，最后回来时只剩一百多两，最近又过了这么久，不知道还剩多少，够不够花。想到这，他对萧楼道:“晚上问你嫂子。”若不够，他得赶紧趁这段时间再出去跑跑。
　　萧楼听他这么说，腆着脸笑嘻嘻道:“那我晚上就在师兄家叨扰一晚，等明日师兄回复啦。”
　　夜里回房，林潜还记得昨晚无故被锁门外的事，所以先看了看他媳妇儿的脸色，见没有异样，才放心进来，顺手将门锁上，省得一会儿媳妇儿又要赶他走。
　　玉秀正缝给他的秋装，见他进来，便问:“师父和萧师弟都歇下了？”
　　林潜点点头，搬了椅子坐在她边上，问:“媳妇儿，家里有多少银子？”
　　“问这个做什么？”玉秀惊讶地看着他，忙又问:“出什么事情了吗？”
　　林潜摇头，“不知够不够养孩子。”
　　他虽语气表情与往常无异，玉秀却从他话里听出一点忧心忡忡的意思来，禁不住噗嗤笑了，道:“你当养孩子是拿银子铸个娃娃出来不成？须知穷有穷的养法，富有富的养法。咱们村里人生了孩子，若奶水不够喂，穷点的人家就喂些米汤，富裕一些的就喂羊奶，还有那更穷的，直接给孩子喂水的也不是没有。至于孩子身上的衣服，穷人家就是家里其他人的衣服改小了穿，一般人就扯些细棉布，做两身换着洗，等这个孩子大了，衣服留下来给下一个孩子接着穿。”
　　“至于咱们家，”她笑着看了林潜一眼，道:“因为有你这个本事的爹，我给孩子做了好几身绸子里衣，就不怕他被粗布磨破了皮肉。”
　　林潜听了，道:“你也做几身穿。”
　　玉秀笑着摇头，“那么金贵的绸缎，我穿不合适，一不小心勾破了，还得心疼半天。总之银子的事，你别担心。咱们刚成亲那会儿，你给了我差不多一百四十两，我自己的陪嫁有三十两，五月你去省城一趟，回来后又给了我一百八十两，虽说这些日子咱们买了不少东西，可算一算，也就花了十来两银子，还剩下三百多两呢。”
　　这么一算，玉秀自己也有些心惊，这几个月，她和林潜花钱有些大手大脚的，每次去镇上，都要买些布匹糕点，几个月就花了十两银子，这在村里一般人家看来，已经是一大笔银子了。可与他们家剩下的银子比一比，这又不算什么了。何况她还有林潜送她的许多首饰，夏知荷给她的陪嫁首饰，少说也值个一百多两，这么多银子，在村里养多少孩子都够了。
　　林潜却听进了一句‘穷有穷的养法，富有富的养法’，看来银子确实是越多越好。
　　玉秀见他不说话了，便拿起桌子上的小匣子打开看了看，里头是一套精美的胭脂，每一盒颜色都妍丽至极，想来价值不凡，她问林潜道:“我记得你说过，萧师弟家里是开镖局的，怎么又卖起胭脂来了？”
　　林潜看了那些胭脂一眼，道:“他家产业众多，涉猎甚广。”
　　街上的店铺，凡是门口挂了个萧字的，都是萧家产业，连林潜这么不问俗事的，也听说过萧家‘萧半城’的称号。
　　玉秀叹道:“真是看不出，萧师弟看起来一点架子都没有呢。”
　　林潜道:“他不事生产，专吃软饭。”
　　这是萧楼亲口说的原话，在萧家，他就是个另类。
　　玉秀掩口轻笑，“哪有你这样说人家的。”
　　林潜便不说话了，说起萧家，他心里也有了点念头。他赚钱虽然来得也算快，可跟那真正有钱的一比，连牛毛都算不上。且每次赚钱都要出门，累得媳妇儿在家担心，他自己也放心不下。
　　这么看来，要养媳妇儿孩子，还是得有些产业才行。从前他独身一人，从不需考虑这些问题，也没往这方面想过，眼下想开始谋划谋划，也不知该往哪个方向发展，思来想去，还得明天把萧楼揪起来让他出谋划策。
　　有一个萧家人的脑袋在身边，不用白不用。
　　厢房里，萧楼睡得不□□稳。

☆、第61章 赚钱吧

　　次日一早吃完早饭,凌老头又溜出去了,他昨日似乎在外头发现了什么感兴趣的东西,看来得有几天新鲜的了。
　　萧楼本也打算跟去,却被林潜截下,问他有什么生意是来钱的。
　　萧楼掏了掏耳朵,哀叹道:“大师兄你没问错吧？你问我有什么来钱的生意？我要是对这个感兴趣,早就回家挣钱去了,哪会在这里啊。”
　　林潜踢他一脚,道:“给我正经想想。”
　　萧楼便如鹌鹑一般，乖乖地缩在椅子上冥思苦想。
　　玉秀见他模样实在有些可怜,掩嘴给他上了些茶点，让他边吃边想，慢慢来。
　　萧楼感动得泪眼汪汪。
　　想了半天,他对林潜道:“师兄,你看现在县里的店铺，好点的位置，都被几家富户瓜分了,你若想从他们口中夺食,可有些麻烦。不如这样,你先在这清平镇上看看，若有较好的店铺出售，你盘下来，雇几个人打理，至于赚钱的买卖，不外乎小孩吃的、玩的，妇女头上带的、脸上用的，就看你要卖什么了。货源就包在我身上。”
　　林潜皱眉想了想，这生意，都不是短期内能够做成的，而且之后需要长期有人打理，他知道自己不是这块料，也不想让媳妇儿受这份累，便道:“这些不合适，有什么是我能做的？”
　　萧楼便上下看了看他，突然眼前一亮，道:“师兄，你有没有想过开一家武馆？”
　　“武馆？”
　　“对呀！”萧楼越想越觉得这主意不错，击掌道:“这平阳县里武馆众多，成气候的却一个都没有，那些武师三脚猫的功夫，也就骗骗人罢了，偏还有许多人信了，我跟你说，好多大户还争着把孩子往里头送呢。”
　　林潜凝眉细思一阵，点头道:“可行。”
　　萧楼一见他同意了，越发激动，道:“你看咱们上清宗内门的功夫虽不能外传，可那一套上清掌法却是谁都可以学的，我记得师兄你这套掌法打得最好了，到时候就将这掌法教给他们。一般人学这些外家功夫也就够了，若有那天资好些的，你就教他们你自创的那套拳法，叫什么来着？我记得那个可厉害了！”当初打在他身上可疼！
　　林潜抿唇:“没有名字。”
　　“咦？”打得他抱头鼠窜的功夫竟然没取名？这果然是大师兄的风格啊。萧楼张口便道:“那就叫无名拳法，师兄你不知，越是叫无名的，别人就越好奇，越神秘，越觉得厉害。这开武馆第一步，就是要先打出名声，不是我自夸，我们萧家的镖局，在县里那也是头一份了，等你什么时候要开张，我就放出消息，说你是我萧镇镖局的总镖头，如今要退出去单干收学徒，到时想学的人肯定蜂拥而至！”
　　萧楼越说越激动，最后拍着桌子站起来，道:“师兄你开吧！我都想跟着你干了！”
　　林潜瞥了他一眼，点头道:“可行，你做掌柜，我做武师。”
　　“诶？”萧楼顿了顿，小心翼翼地看着他:“师兄你当真？”他开玩笑的呀！
　　林潜道:“此事做成了，以后再不打你。”
　　“真的？！好好好，包在师弟身上！”萧楼又一次泪眼汪汪。要知道师兄虽然以检验功课为由才会与他交手，可每次交手他都没留情，过后都要腰酸背痛好几日，眼下能不挨揍，要他做什么他也没意见。
　　回到房里，玉秀问林潜:“我看萧师弟脑袋好使得很，他家里生意又做得这样大，他怎么不回家帮忙呢？”
　　林潜道:“他是庶子，萧家掌家是他嫡亲大哥，听闻他二人不和。”
　　“当真？”玉秀惊讶，看不出那样开朗的萧师弟，竟有这样的身世，看来家里有钱也未必就事事如意呀。
　　林潜道:“若到时武馆开成了，我需常驻馆中，媳妇儿，你愿不愿意与我一同去？”
　　玉秀瞪他一眼，道:“这还用问？你去哪里，我当然也跟去哪里。从前你往外头跑，没个定所，那也就罢了，往后如果在县城里安定下来，我自然是要跟你去的。”
　　虽说她心里舍不得娘亲和爹，可毕竟爹娘眼下还年轻，而且娘生了小面团后，因为月子中调养得当，身体比从前好了不少，无需她再担心了。且县里离李家沟不算太远，乘了车两个时辰可以走一个来回，她想回家随时可以回来。
　　等夜里凌老头一身草屑地回来，听说了萧楼与林潜的计划，登时跳起来，道:“我也要玩！我也要玩！你们两个逆徒，有好玩的都不带上老头子！”
　　萧楼背过身翻了个白眼，转过头来，面上又是恭恭敬敬的，“师父，大师兄是要赚钱养家，您要做什么啊？”
　　凌老头得意道:“为师也要养家！”
　　林潜冷冷道:“你又在外面拐了什么？小心宗主不让你进宗门。”
　　凌老头气焰顿时弱了，缩缩脖子，有点委屈道:“就是一只小猫咪啊，很可爱的。”
　　萧楼无力地抚着额头，他师父说是一只小猫咪，那必定不是一只豹子就是一头老虎了，他就是出去溜达了一下，也不知怎么就和这些猛兽混上了。
　　林潜直接道:“死心吧，宗主不可能允许你带回去。”
　　凌老头嘤嘤嘤跑出去。
　　萧楼抹了把冷汗，道:“还好师兄你机灵，把宗主搬出来，不然咱们两个可拧不过师父。”
　　他们师父面对他们时就是‘逆徒！逆徒！’，一提起宗主就是‘嘤嘤嘤’了，百试百灵。
　　次日，玉秀便回家和夏知荷说了林潜的打算。
　　夏知荷听后，道:“这样也好，开个武馆，就在县里，比他总往外头跑要好，况且他师弟家人脉那么广，他既然同意合作，这武馆肯定开得起来。”
　　玉秀道:“我也是这么想的，就是到时候不能天天回来看您了。”
　　夏知荷笑道:“县城离咱们这儿又不远，再说了，若你回不来，我还不能去看你么？你莘姨前一阵和我说过，他们家或许要在县里开一间铺子，若他们家店开成了，你到时候可以常到她那里坐坐，别一个人在家里闷坏了。还有，三好前两日已经随靖哥儿去县城了，这也都是你的伴呢。”
　　玉秀问:“三好已经走了？”
　　夏知荷道:“是啊，听你琴婶儿说，那孩子去的时候还想把她的机杼带上呢，知道带不了，还挺失落。”
　　杨三好从会走路开始，就是绕着机杼长大的，所以她年纪轻轻，就已经能织得一手好布，这是她赖以生存的手段。那日走时，没有将机杼带走，她心里就觉得不够踏实。
　　她在县城里又人生地不熟，有时一整日都找不到人说一句话。她又是不爱出门的，这两日便关在屋里打了许多络子，想着虽不能织布赚钱，可眼下这赚一点是一点，不然荷包里的银子一日日少掉，她连睡都睡不安稳。
　　等估摸着李靖快从学堂回来，她才放下活，去厨房烧水做饭。夜里李靖在灯下写字，她又打起了络子。
　　李靖忽然问道:“银子可够用？”
　　三好一愣，笑了笑，柔声道:“够了，出门时娘给了我不少。”
　　她嫁来差不多四个月，每个月能织得五百文钱，原本这些钱都给了她婆婆，那日要走时，婆婆又都给了她，还把李靖这个月给家里的六百文钱也给她，作为他们两人在县城里吃住的花用。
　　这间小院一个月租金六百文，他们二人的吃食她也算过了，除去家里带来的米面蔬菜等，一个月买鱼买肉还需要花大约四百文钱，总共是一两银子。
　　婆婆已经说过，以后相公每月给家里的钱让她收着，再加上现在手头有的，撑上几个月没问题，若还差一些，她也不准备向家里要，自己省一些，多打点络子补上就是。而且她若能尽快怀上孩子，回村里去，那这些钱还能剩余。
　　李靖从衣袖里取出一个小布包递过去，道:“这些你收着。”
　　三好有些迟疑，接过来一看，里头是一串铜币，估摸着约有五百文，她道:“相公这个月已经给了家里银子，怎么又给了我这些？”
　　李靖道:“这是我抄书所得，你拿去用。”
　　他每月虽有一两银子廪银，可这不过恰好够笔磨纸张以及平日里同窗间往来罢了，若想再做点别的，就需接点抄书的活来补贴，每月给家里的银子便是这么来的。
　　如今他屋里人跟了过来，每月花用多了，他少不得多接点活。所幸他有廪生的名头，又写了一手好字，寻常秀才抄一本书得个三百文，他能有五百文，熬两个晚上也就赶出来了。
　　三好又把那些钱推回去，道:“我在家里甚少出门，娘给我的钱够花了，倒是相公在学堂里，众多同窗往来，少不得有些人情，这些钱相公留着自己用吧。”
　　李靖皱着眉，道:“你收下便是，我身上还有些银子。”
　　又看了眼三好手上的络子，道:“熬夜伤神，你歇了吧。”
　　见他似有些不悦，三好便不再推辞，将那银子收了，又把手上的络子收起来，道:“相公可要歇了？”
　　李靖道:“等我抄完这一本。”
　　三好看那书还有好几页，一时三刻恐怕抄不完，不过她也没劝他早点休息，去厨房把给他熬的参茶端来放在他手边，自己便睡下了。

☆、第62章 敢拈花惹草

萧楼第二日便走了,回县里去筹备武馆的事。
    凌老头倒是住了一阵子,每日都往山上跑,大概是去找那头‘小猫咪’了，直到有一日,他出门后没再回来，林潜对玉秀说他已经走了。
    玉秀听后,心里有些失落。
    日子转到十一月初,这日萧楼让人传了消息来,说是武馆的场地已经找好了,请林潜去看看。林潜看出玉秀最近情绪不高,便让她和自己一块出去走走。
    琴婶子听夏知荷说他们两人要去县里,一早就提着一大篮子蔬菜和几十个鸡蛋过来，请他们捎给县里的三好。
    两人坐牛车到镇上，又改乘马车去县里。马车比牛车贵得多,来回一趟要上百文钱，不过速度快,坐着也舒服些。
    萧楼选的大宅子在县郊，已经靠近城墙,紧临着的就是平山书院,虽没有县城中心热闹，可地方广，又清净。
    宅子是三进的，前头一个大院子，十来个房间，顺着回廊往后走，钻过一个月亮门，就是另一个小院子，这是后院。
    萧楼道:“前边这个院子可以作为授课的场所，几间厢房就是学徒们的房，后面这院子留给我们自己住，若请了帮忙做饭洗衣的婆子，也可以让她们住到后面来，毕竟前头那么多男子，住着也不方便。”
    林潜点点头，又四处看了看，见前后两个院子是连通的，便道:“两个院子之间应再筑一道墙，中间开道门。”
    萧楼晓得他这是为了女眷的安全考虑，点点头道:“好，下午我就让他们去联系人来做工。师兄，前头几个练功房和武器房该如何布置我心里没底，得要你来参详参详。”
    林潜先看了眼玉秀，问:“累不累，要不要去屋里歇会儿？”
    玉秀道:“不累，你和萧师弟去前头看看吧，我看李靖的书院就在这边上，三好应该在附近，我将这篮子菜提给她，顺便和她说说话。”
    林潜便对萧楼道:“先等等，我陪你嫂子出去。”
    玉秀也知道此地人生地不熟，他是不会放心自己一人出去的，便没有推辞。
    平山书院附近点缀着些小院子，玉秀找到几个妇人问了问，很快问出李秀才娘子的住处。
    他们两人来到那间小院外头，隔着的院门，可以听到里边传来一些水声，玉秀敲了敲门，道:“三好在吗？我是玉秀。”
    那水声便停了，脚步声走近，吱呀一声，三好白皙的脸出现在门后，她只开了一个门缝，见外头果然是玉秀，才露了笑，将门大开，喜道:“是玉秀姐，快进来坐。”
    其实她们二人在村子里没见过几次面，论交情只是一般，可眼下三好在县里待了一个多月，平日连个说话的人都没有，陡然遇见一个熟人，就有些‘他乡遇故知’的意思了。
    玉秀转头接过林潜手中的篮子，对他道:“我就在这里陪三好说说话，一会儿你和萧师弟商量好了来找我吧。”
    林潜看看四周，见确实没什么危险可疑人物，才点点头。
    玉秀进了院子，先打量了一眼。这个院子有点小，只有两间屋子，却收拾得井井有条，屋前空地上摆着木盆衣服，想来方才三好正在洗衣服。她将菜篮子递过去，道:“婶儿心里可想着你呢，知道我们要过来，忙不迭就摘了一篮子菜和鸡蛋让送给你。”
    三好连忙接过，道:“麻烦姐姐了，快屋里坐吧。”
    玉秀便跟她进了屋，屋子不算宽敞，摆了一张床，一个衣柜，一张桌子几张凳子，别的便没了。
    三好请玉秀在桌边坐下，又去厨房给她倒茶，看她似乎还要摆弄出一点什么来，玉秀忙拦住，道:“不必忙了，又不是什么客人，你不如坐下来陪我说说话呢。”
    三好笑了笑，道:“家里什么都没有，让姐姐笑话了。”
    玉秀道:“这有什么，何必这样见外，说不准过段日子咱们能成邻居，你若这样客气，我可不敢上门。”
    她又看了看三好，与月前相比，似乎瘦了些，便皱眉道:“在这里可有不顺心的地方？”
    三好仍是笑，道:“哪有什么不顺心的，我现在整日也不需干什么活，闲着呢。”
    玉秀便不再说什么。她之前听李月梅提起，李靖似乎婚前有个中意的女子，不知他到底断了没有。她不晓得三好知不知道这件事，有意提醒她，可毕竟两人交情未到那份上，怕人不信她，又怕李靖已经和那女子断了，那她此时再说，不免有挑拨他们夫妻间感情的意思。可若不说，又怕李靖和那女子仍有来往，三好蒙在鼓里，她心有不忍。
    正拿捏不定，院门又被人敲响了。
    两人互看一眼，三好起身道:“倒是奇了，往日一个人也没有，今天竟接二连三有客人来。”
    玉秀也跟着起身，道:“是靖哥儿回来了吗？”
    “还早呢，他还得一个时辰。”
    玉秀便道:“先别开门，问问是谁。”
    三好问了一句，门外传来一个女子的声音，问此处是否是‘定安’的住处，她找定安的娘子。
    透过门缝往外看，外头只站着一名女子，三好便把门开了，道:“这里没有一个叫定安的人，姑娘你找错了。”
    门外女子穿着罗裙，打扮富贵，看着像个富家小姐，门一开，她就上下扫了扫三好，又打量了站在她身后的玉秀，道:“怎么会没有？我和人打听清楚了，他就住在这里。你就是定安的娘子？”
    三好道:“我不是什么定安娘子，我相公是平山书院的学生，姑娘你弄错了。”
    那位小姐便笑了笑，道:“是我糊涂了，定安是书院里先生给他取的字，他名叫李靖，你们没读过书，不知道读书人之间，从不会以名唤人，而是表字相称。”
    她这话里头嘲笑的意思便很浓厚了，玉秀听了皱起眉，她看这女子打扮，再听她对李靖的称呼，猜到她应该就是李月梅当初所说那名富家小姐。没想到李靖都已经成亲了，这二人竟还有来往。
    她心头有些起火，见三好不打算说什么的样子，便也和那女子似的扯着嘴角笑了笑，捏起嗓子，扶着肚子慢吞吞道:“我们乡下妇人，确实不懂什么名啊字的，不过什么是礼义廉耻我们倒是懂，这么光天化日的，在别人娘子面前，口口声声喊人家相公的表字，这种事情给我十张脸我也做不出。如此看来，你们这些读书人果然与我们不一样，至少脸皮就比我们厚多了，你说是不是，三好？”
    三好倒不知向来和气的玉秀有这样尖牙利齿的时候，她看了看对面那人时青时红的脸，憋笑道:“是呢。”
    “你――”周如芸气结，她爹是平山书院的夫子，有一次在家中办了个诗会，她躲在屏风后头，一眼就看中了年轻俊朗的李靖，后来打听到他是本县最年轻的廪生，心里就更满意了。她用家里小弟的名头，以讨论诗画为由，跟李靖开始了书信往来。
    她晓得李靖虽眼下式微，日后必定前途无量，所以对他势在必得。交往中便有些刻意迎合，果然赢得李靖的好感，后来道明身份，两人关系便暧昧起来。
    一切都向着她期待的发展，她甚至能想象出日后自己成为官夫人的风光模样，哪知李靖突然要断了与她的往来，没几日就传出他定亲的消息。
    她自然不甘心，有心与他见上一面，李靖却刻意躲避。
    她爹虽是学院夫子，可她身为女子，也不能随意进出书院，李靖又有心回避，竟没一次能让她如愿。
    他成亲后，倒是让她碰巧遇上一次，只是人多不好说话，她刻意在他面前掉了张帕子，帕子上写了首表明她心意的小诗，哪想几日后，李靖托人将那帕子送了回来。他的意思已经很明显了。
    眼看到了眼前的如意夫婿成了别人的，以后的荣华富贵要由别人去享受，她怎么甘心？
    她听说李靖的娘子跟随他到了县里，因此今日甩开了小丫鬟，过来会会她。见了面才发现，不过是个普通农妇罢了，既无出色的样貌，也不懂诗词歌赋，这么一个粗俗妇人，不知李靖看上她哪里。她越想，心中越是酸妒得厉害。
    玉秀斜了她一眼，道:“我什么？我这粗俗恶毒的臭婆娘么？我再粗俗，也不会心心念念想着别人的相公，哼，路边的野花野草，竟找到家里来了，要不要我替你喊一声，让这附近的人来看看你的厚脸皮？也让大家开开眼呢！”
    周如芸到底心虚，也怕被人认出，回去她爹收拾她，因此只得恨恨地看了两人一眼，对三好道:“定安心里根本没有你，你就算厚着脸皮嫁他，以后也是糟糠妻下堂命！”
    玉秀火起，抓了扫把丢过去，骂道:“再不走我画花你的脸！”
    周如芸忙退后一步，嚷了句:“疯婆子！”匆匆跑走了。
    玉秀啪地甩上门，胸口上下起伏，气得不轻。
    三好突然噗嗤一声笑了，玉秀转过来，没好气道:“笑什么，我都快气死了。”
    三好含笑道:“她们都说用扫把打人，生孩子会长尾巴呢，以后你的宝宝长了尾巴，可不能来找我。”
    玉秀叉了会儿腰，也笑着摇头，道:“你呀，跟这种人客气什么，操起扫把打过去就是了，她们可是所谓的读书人，最重脸面，咱们就让她脸皮扫地。”
    经过这一出，两人都觉得亲近了些，三好笑着扶起她往屋里走，将心里话告诉她，“别为了这种事生气，不值得，我也不在乎这些。”
    玉秀听了，只得暗自叹了口气。
    不久后，林潜来接玉秀，三好依依不舍地将人送出门，让玉秀下次来了县里一定来找她。
    回去的路上，玉秀一直想着刚才三好说的话。其实她最能理解三好的心情，从前李仁为了秦月蛾那样闹，她也不觉得多伤心，只想着生一个自己的孩子，然后和娘一起将他养大就够了。
    后来嫁给林潜，一开始她也是不在乎林潜喜不喜欢她的，后来慢慢的，心里有了他，原本的不在意就成了在意，脾气也给他养娇了，受不得委屈。若此时林潜在外头有了人，那她恐怕是忍耐不下的。
    林潜见她一直不说话，便道:“想什么？”
    玉秀睨了他一眼，慢吞吞道:“我在想，你要是在外头拈花惹草，我就剪了你的小兄弟。”
    林潜:“……！”

☆、第63章 给你揉揉

玉秀肚子已经五个多月大了,这日午后，她在院里晒太阳，突然感觉肚子震了一下，好似有人从里头打了她一拳。
    当初她娘怀孕时,她是陪在边上的,因此知道,这是宝宝在她肚子里伸懒腰呢。
    她忙把林潜喊来，让他将手放在自己小腹上，两人屏息等了一会儿,果然，那小宝宝又踢了一下。
    林潜一下就呆住了，脸上愣愣的，半天才道:“真的动了。”
    玉秀笑道:“还骗你不成？”
    林潜又把手贴上去,想要再感受一下，可这次等了半天,却没了动静，他疑惑:“怎么又不动了？”
    玉秀抚着肚子道:“哪能一直动啊,那不得把宝宝累坏了？”
    林潜便缩回手,专注地盯着她的肚子看,半天后突然一本正经道:“宝宝，你轻点踢，别踢痛了你娘。”
    玉秀捂着嘴直笑。
    虽武馆场馆已经定下，但之后还有一连串布置改建的事，萧楼一个人拿不定主意，于是林潜便经常往县城跑。只是他心里又不放心玉秀，就一大早起来赶去县里，夜里又赶回来。
    玉秀近来起夜频繁，晚上睡不好，白天就睡得沉了一些。经常早上醒来，林潜已经出门了。
    他最近学会熬粥了，早上起来一口锅烧热水，一口锅熬粥，再热几个玉秀前一晚做好的包子。等玉秀起来，便可直接洗漱吃饭。
    一个人在家到底太冷请，玉秀吃了饭，就会提上针线篓子，带着小狼，一路慢慢走回她娘家里，一边逗逗小面团，一边和她娘说话，做点针线。
    小狼看起来也极喜欢小孩子，每次进了院子就扒在面团的小床边，盯着里头的小宝宝看，尾巴摇个不停。
    玉秀怕它不知轻重伤了孩子，每当这时就要呵斥它。它便委委屈屈缩回爪子，盘起尾巴趴在地上，下巴贴在前爪上，嘴里咽咽呜呜的。
    这日，两人如往常般在院子里坐着，夏知荷突然道:“月萍生了，你知道吗？”
    “咦？”玉秀奇道:“她不是还没到月份？”上次中秋在县里看见，那肚子也就五六个月的样子，这才过去两个多月呢。
    夏知荷道:“是早产，前几天就生了，是个男孩儿，才四斤多。”
    玉秀道:“是琴婶儿说的？”
    夏知荷便笑道:“哪需要她说，现在全村人都知道了。昨天你回去后，王氏就带着儿媳过来分喜蛋，说她家女儿给罗大户生了儿子，又说罗家人当初许诺，等她女儿生了儿子就给抬成二房，他们家马上就是罗大户的亲家了。”
    玉秀点点头，原来如此，大概是她家在山脚下，有点远，昨天的喜蛋没分到她家去，不过她又想起一个问题，道:“就算李月萍生了儿子，也该是罗大户家里分喜蛋，这边不过是她的外家，怎么也分了？”更重要的是，这么上百个喜蛋，王氏竟舍得？
    夏知荷轻笑道:“她现在巴不得全镇的人都知道她女儿攀上高枝了，他们家要发达了，可不得借此显摆一番？”
    当初村里可有不少人说她家卖女儿，眼下这喜蛋一分，风向都变了，都说李月萍也是个有福气的人，等抬做二房，就是个夫人了。
    不过，这些事与她们也没多大关系。夏知荷是大户里出来的，知道罗夫人一计不成，怕有什么后招，况且整个罗家都是她说了算，她若说不抬二房，那罗老爷怕是一句异议也不敢说的。但是，她也没想着再去提醒王氏。
    那时她们母女两个在镇上听说罗夫人的手段，回来后就请琴婶子上门告知王氏，王氏那会儿就不信，还说是她们眼红，现在李月萍顺利生产，王氏心里不知多得意，怕是早把她们母女唾弃过千百回了，眼下又何必去讨人嫌。况且李月萍既然能从罗夫人手下躲过一劫，看来也是有些手段的，何必要她这外人替她操心。
    夏知荷看了看玉秀的肚子，道:“你的肚子也就明年二三月份了，你婆婆有没有提过来帮你做月子？若没有，咱们也请张婆婆来帮忙吧。那天你莘姨来看我，讲起张婆婆，说她现在可忙着呢，想请她的人已经排到年后，咱们若想请，可得早点和人说。”
    玉秀道:“娘之前有说过，她说过完年就准备要分家了，分完了先来山下住一阵，等我生完孩子。”
    夏知荷惊道:“这就要分了？她跟你公公可还年轻着呢。”
    村里人，一般都是等到自己干不动活了，再把家分了，一般家里的房子分给大儿子，之后老两口就跟着大儿子生活。
    玉秀笑道:“婆婆说她早懒得管这么一大家子了，早点分家，她自己轻松，小叔他们分出去但过也自在些。”
    夏知荷也笑了起来，“这倒是像她的性子。”
    玉秀看了看她，道:“娘，我想着家里马上就要分了，今年过年算是最后一次一家人一起过，所以打算和阿潜商量一下，今年我们两个也去山上过年，等明年再在山下过，您看怎么样？”
    夏知荷点头道:“应该要这样，你们虽出来单过，可毕竟还没明说分家，且今年又是最后一次，是应该回去。只是到时候你爬得动山路吗？”
    等过年时，玉秀的肚子该有七个月了，到时候身子会更加沉重。
    玉秀摸着肚子笑道:“我慢慢爬，爬不动就让阿潜抱我。”
    夏知荷点了点她的额头，笑道:“你呀，就欺负他。”
    不过林潜连四五百斤的木头都搬得动，想来抱着自己一百多斤的媳妇儿爬山也是没问题的。
    随着肚子慢慢变大，身体上各种不适也显现出来。最明显的就是晚上起夜次数，有时一晚上要起来四五次。
    玉秀知道林潜白天奔波辛苦，怕晚上自己频繁起来打扰了他，提出要分房睡，林潜不同意。不仅如此，每次玉秀起来，他都要跟着起，陪她一同去，弄得玉秀又是窝心，又是羞愧。
    除此以外，腿脚也水肿了，从前合脚的鞋子现在穿起来绷得紧紧的，脚面上一戳下去就是一个坑。
    更让玉秀觉得难以启齿的是，六个月之后，她的胸部变得更加肿胀，时常有透明的汁水流出来，有时还痒得很，她只得背着林潜，时常用热毛巾擦一擦。
    这日晚间，林潜从县里赶回来，在厨房里洗漱一番，轻手轻脚摸进房里。他满以为玉秀已经睡下了，掀开被子正要躺进去，就听她道:“你回来了。”
    声音里竟有些哭腔，林潜一愣，忙点起油灯，回身来再看，玉秀躺在被子里，眼眶红红的，盈着些水光。
    他惊了一下，慌道:“怎么了？身上不舒服？宝宝又踢你了？”
    玉秀摇摇头，抬手擦了擦眼角，她怎么好意思说，刚才起来喝水，不小心磕了一下肿胀的胸口，眼泪顿时蹦了出来，又想起连日来身上不适，还累得林潜也不能好好休息，越觉得委屈，刚才正没出息地躲在被子里哭呢。
    林潜上床拥住她，道:“武馆都安排好了，明日我就在家陪你。告诉我，是不是宝宝欺负你？等他出来我教训他。”
    他倒是难得说这么一大句话，玉秀不想让他担心，可这种事，怎么好意思和他说，只摇了摇头，道:“没事，宝宝乖着呢，是我自己做了个梦，吓到了。”
    林潜不大信，正要换个姿势，让她窝在自己怀里慢慢问，就察觉手臂擦过什么硬硬的东西，耳边听得玉秀痛得嘶了一声，忙再去看她，果然眼眶又红了。
    他忙道:“胸口怎么了？让我看看。”
    玉秀环着胸，不让他碰。
    林潜心里着急，略过她微弱的抵抗，将她衣襟解开，就见小衣上隆起两座高耸，那一块布料似乎被什么弄湿了，浸洇出两块圆圆的痕迹。
    他喉头有些干痒，轻轻咳了咳，撇开那些旖旎的想法，将小衣解开。
    玉秀胸口涨大了许多，白皙的皮肉绷得紧紧的，青色的血管清晰可见，顶上的红晕也大了一圈，在灯光下，上头泛着些晶亮的水光。
    林潜的声音有些暗哑，“这里痛？”
    玉秀面色通红地躺着，轻轻点点头，低低道:“这两天一直胀胀地痛，刚才不小心磕了一下，更痛了。”
    林潜凑上去仔细看，果然发现右边的皮肤红了一块，他吹了吹，道:“不痛了。”
    又将一双手覆上去，道:“我给你揉一揉。”声音哑得不行。
    玉秀轻轻喘了一下，看他一眼，咬着唇道:“只能揉，不能做别的。”她还想好好睡觉呢。
    林潜从喉咙里嗯了一声。
    他的手掌又大又热，这样时轻时重地揉捏着，果然另玉秀舒服了不少。她本就困了，没一会儿就沉沉睡了去。
    林潜看了看她眼底的阴影，到底什么也没做，替她穿好衣服，又跑出去冲了个澡，带着一身水汽回来，抱着媳妇儿睡下。

☆、第64章 新年

腊月里,夏知荷让李大柱去县城买了许多年货,雇了个挑夫，一起送去大遥山里。
    次日，赵氏就让林二送了半扇野猪过来,这还是因李家今年人少,怕他们吃不完，才少送了些，不然恐怕就要送整头猪过来了。
    玉秀也去清平镇上，买了些布匹点心干果，给娘家和婆家送去。
    到了腊月二十七,她和林潜将院子打扫好，将小狼托给夏知荷，便带了一背篓新鲜的青菜和鸡蛋、鱼等鲜货上山了，准备在山上过完年再下来。
    她现在肚子差不多有七个月大,站着的时候已经看不到自己脚尖了，平日穿鞋子都快要蹲不下去。
    从前一阵开始,林潜便不让她去河边洗衣服,而是自己跑去打了水,蹲在院子里搓洗。可他手劲又实在太大,给他洗过的衣服，往往没穿两次就坏了。后来玉秀想了个办法，让他在院子里砌了个半人高的台子，上边放块石板，她站在石板边上洗，才算把这个问题解决了。
    玉秀虽之前嘴上说让林潜抱自己上山，可若真的要辛苦他，她又觉得心疼，所以一路上她都是自己慢慢爬上去，两个人走走停停，快到下午时才终于到了地方。
    因之前林潜送年货上山，和赵氏说了今年回来过年的事，赵氏就把他们的房间收拾好了，这日一早，便时不时注意山路上的动静，一见他们两人出现，立刻就迎了上去，扶住玉秀，又高兴又心疼道:“我之前就跟阿潜说了，你挺着这么大的肚子，要不就别上来了，这山路哪是那么好走的？阿潜也是，不知道劝着你媳妇儿。”
    玉秀面上红扑扑的，喘着气笑道:“不关他的事，是我自己坚持要来的。没事的娘，我们两个一大早出发，一路慢慢走上来的，我没觉得累呢。”
    赵氏摇头道:“现在不觉得累，晚上就该说腿酸了，来，先去房里休息一下，我已经让你弟妹烧了水，你们两个擦把脸，玉秀再用热水泡泡脚。”
    “哎，好。”玉秀点点头，跟着她进了院子，大宝小宝凑上来大伯大伯娘地叫，玉秀忙从怀里掏出一小包橘子糖，分给他们。
    两个小孩得了糖，高声说过谢谢，打打闹闹地跑出去了。
    赵氏便道:“你每次来都给他们带吃的，小孩子心里都知道呢，听说你要来，早早在家里守着了，你呀，都把他俩惯坏了，你看着吧，以后你若没带吃的来，他们就要不依不饶了。”
    玉秀笑道:“我一年也来不了几次，怎么就能把他们惯坏了？娘，这个黑锅我可不背。”
    赵氏便戳了戳她的额头，“你呀。”
    林二林三媳妇儿听到动静，从厨房里出来，与他们两人见过面。
    玉秀往屋里探探，道:“娘，爹和小叔他们呢？”
    赵氏便叹了口气，道:“前一阵，山那头出现了几头狼，跑到山民家里伤了好几个人，最近还一直在附近徘徊，闹得人心惶惶。昨日那边来了人找你爹商量，要聚一些人将那几头狼围了，你爹他们今日一早就去了。”
    林潜听了，将背篓放在地下，道:“我也去。”
    玉秀忙问:“有没有危险？”
    赵氏也道:“你刚爬完山路，先和你媳妇儿去休息吧，抓狼的事，还有他们那么多人呢。”
    林潜摇摇头，“没事。”
    玉秀晓得他本事大，不是一般山民比得，况且家里几个男人都出去了，他一个人恐怕也待不住，便道:“那好，你要小心一些。找到爹他们，事情解决了一起回来。”
    林潜点点头，问过赵氏具体地点，就大步去了。
    因男人们都去了，家里几个女人有些忧心，也没了说笑的心思，玉秀洗了脸泡过脚，就窝在床上，和赵氏一起剪窗花。
    这一夜，他们几个都没回来，林二林三媳妇儿带着自己的孩子睡，赵氏怕玉秀睡不着，便过来和她睡一个屋。
    远处，狼群的嚎叫断断续续地传来。
    次日一早，几个女人都早早起了，在院子里做着活儿，眼神却都往院门口飘。
    终于，大宝小宝两个从外头跑进来，边跑边喊:“爷爷和爹回来了！”
    紧跟着林家几个男人出现在院门外的小路上。
    院子里的气氛一下子鲜活起来，打水的打水，倒茶的倒茶，做饭的做饭。众人提着一夜的心放下来，脸上也有了笑容。
    他们几个还扛了两头狼回来，狼身上都是血迹，已经死了。
    玉秀小心地凑上去看了看，那狼大得很，虽已死去，看着仍是威风凛凛的，让人胆怯。家中的小狼近来已经长得比一般的家犬都大了，可跟这些狼一比，就是小巫见大巫了。
    林潜洗了脸和手，凑过来指着其中一头道:“这是我猎的，狼皮给你做衣服。”
    玉秀看了一眼，忙摇头道:“我可不敢穿这个。”
    赵氏听到了，笑道:“傻孩子，一张狼皮少说也值个十几两，阿潜这头皮毛完整，毛色均匀，又油光水滑的，怕是得要二十两，就这样，那些大户人家还抢着买呢。”
    玉秀仍是摇头，道:“不如娘收着吧？”
    赵氏道:“我这里还有一头呢，你要是不穿，就放着，以后送人也行。阿潜武馆的事，不是都由他那个师弟在张罗吗？虽说是你们两人合伙，可眼下人家出的力更多，那咱们就得谢谢人家，这狼皮在他看来或许不值什么，也是咱们的一片心意。”
    玉秀听了，觉得有理，便道:“改日皮子制好了，我给萧师弟做一件披风吧。”
    林潜听了，有点不高兴，可这是他娘和他媳妇儿做的决定，没有他反驳的余地，只得在心里记下，等将狼皮披风给萧楼时，一定要和他好好切磋切磋。
    接下来两日，家里自然是杀猪宰羊忙成一片，连两个小孩子，也被指派了剥花生米的任务。
    除夕夜，一家人吃了一顿团圆饭，又守到半夜，才各自回房睡下。
    正月初一这天，吃过糖水蛋，赵氏把众人聚在躺屋里，道:“年前我就和你们爹商量好了，过完年就分家，趁着今天你们大哥大嫂也在家里，我先说一说这个家该怎么分，等正月过完，你们便搬出去吧。”
    底下几人互相看了看，面上都没什么喜意。
    林二林三也就罢了，他们是真的不太想分家。至于他们二人的媳妇儿，若说她们也不想分，那必定是骗人的，毕竟没人不想在自己家里当家做主。可真到了要分的时候，两人心中又觉得有些复杂。
    说实在的，她们二人嫁来这么久，赵氏这个婆婆真的是没话说，一没让她们立规矩，二没苛刻她们的用度，甚至连大声说一句重话都没有，家中那些小姐妹，哪一个不羡慕她们有个好婆婆？
    可心里虽感激赵氏的好，眼下若让她们说不想分家，她们又说不出来。
    赵氏继续道:“你们大哥当时分出去时，家里给了他十六两，那是给他娶媳妇儿和盖房子用的。你们两个，当初娶媳妇儿时，也都花了八两银子，按理说，眼下再给你们八两就够了。可我和你们爹念着你们还带着孩子，花销大些，打算再给你们十五两，顺便趁着正月里，把你们两个小家的院子建起来，这屋子里你们用惯的东西，到时候都可以搬走，你们看怎么样？”
    林二看了他兄弟一眼，小声道:“娘，我不想分。”
    林三也道:“我也不想分。”
    他们二人的媳妇儿低着头，没说话。
    赵氏笑道:“早晚得分的，趁下完我和你爹还干得动，帮你们把房子盖了，若等我们老了，你们不仅什么都分不到，还得养我们哩。”
    说着摆了摆手，不让两个儿子再说话，转头对林潜道:“老大，我知道你的本事比你两个弟弟大，家里也没什么东西可以分给你的了，你和玉秀就吃点亏吧。”
    林潜摇摇头，表示无事。
    玉秀忙道:“我和阿潜的份，娘之前早就给了，怎么能说吃亏呢？再说，弟妹她们这几年在爹娘面前服侍，功劳比我大得多，自然要多给她们一些。”
    赵氏听了，含笑不语，这件事便这么定了下来。
    这日下午，玉秀和林潜就下山了，他们明天还得去玉秀娘家拜年。
    初二一早，夏知荷起来打扫了院子，将院门打开，便抱着小面团在堂屋里等着，小狼趴在她脚边，有点蔫蔫的。
    这一日看起来和从前许多年一样，但夏知荷知道，今年和以往每一年都不一样了。
    今天上门的，不再只有村里来讨糖的小孩，还有她的女儿和女婿，以及女儿肚子里她的小外孙，就跟去年大年初二时，她对玉秀设想的情景一样。
    很快，玉秀和林潜就上门了。小狼看到两人的身影，哧溜一下爬起来奔过去，在玉秀脚边绕来绕去。
    玉秀不得不停下来，安抚了好一阵，才能够走近屋里。心里却庆幸之前没把小狼带上山，不然它见了那两头狼，不知会吓成什么样。
    几个人坐定后，闲聊了一会儿，夏知荷道:“你们年前就上山了，不知道村里出了一场闹剧。”
    玉秀道:“怎么了？”
    夏知荷摇着头，道:“月萍被罗家赶回来了，说她偷人。”
    玉秀一惊，道:“怎么会？和谁？”
    夏知荷叹道:“张春花的儿子，李川。”

☆、第65章 三好有孕

李月萍是腊月二十八被罗家人送回来的，送来时整个人披头散发,双目无神,木着一张脸。
    她家一家子人都等着她被抬做二房，做罗家的亲家呢，怎么甘心她这样不明不白地被人送回来？
    王氏逼问了一番,从她嘴里问不出什么来,就让丈夫李柏带人去镇上要个说法。
    李柏本觉得没脸去,当初让女儿去做妾,已经让他在村里抬不起头来了,可想想小儿子李海都二十五了，还娶不上亲，才不得已豁出去脸皮。眼下看看这一屋子的人,三四个娃娃嗷嗷待哺，小儿媳妇的肚子也鼓起来了,家里日子越来越难,人却越来越多，他咬咬牙,出门去找他兄弟。
    这会儿琴婶子一家才从村民口中得知这个消息,她想起当初夏知荷让自己去提醒王氏,结果反而被王氏奚落了一阵的事，感慨万千，叹道:“自作孽，不可活！”
    李靖学院已经休假了，他和三好两人昨日都回了村子，眼下李靖仍在屋内读书，三好在院子中跟她婆婆一起挑豆子。
    李柏和王氏上了门，开口就要李松陪他一起去镇上。
    琴婶子听他这话，实在忍不住，道:“当初你们把月萍送去的时候，我当家的曾上大伯你家里去，想要和你一起去把月萍接回来，大伯当初借口不在家躲了，眼下还走这一趟干什么？人活着回来不就好了？”
    王氏恨声道:“什么叫人活着回来就好了？我们月萍可是给罗大户生了儿子的，当初说好了生儿子就将她抬成二房，眼下什么也不说就将她送回来，当我李家没人吗？他二叔，你可得给你侄女做主啊！”
    琴婶子哼了一声，道:“当初你们把女儿送去做妾的时候，我当家的就想着给她做主了，只是你们不稀罕而已！”
    “你――”王氏叉了腰就要骂，可一想自己是上门来求人的，只得强行忍下这口气，拿起袖子抹了抹眼角，嚎道“他二叔，你去看看你侄女吧，罗家把人糟蹋成什么样了！眼下连她二叔都不管她了，这是要让她去死啊！我苦命的女儿啊！”
    琴婶子听了，心头起火，又不是自己家把她女儿往火坑里推的，现在在她院子里这么哭，给人听见还以为她家欺负人了！
    她撸起袖子，正打算把这两个臭不要脸的赶出去，一直默不作声抽着旱烟的李松站起来，道:“走吧，我和大哥走一趟。”
    王氏立刻停了嚎叫，看她眼角，哪有一滴眼泪。
    琴婶子道:“当家的――”
    李松摆摆手，“你在家等着，我出去一趟就回了。”
    三好见状，轻轻托着琴婶子的手，道:“娘，爹既然这么说了，就让他去吧，爹的性子您还不知道么？不给他走一趟，怕不能安心呢。”
    琴婶子也知道这理，只叹口气摇摇头，道:“那你早去早回，家里等你吃饭。”
    王氏却又往屋里探了探头，试探道:“大郎和二郎都不在家吗？”
    她这两个侄子，一个是秀才，有身份，一个是铁匠，有本事，若能让他们两个也一起去，那这一趟胜算又多了不少。
    琴婶子瞪了她一眼，道:“这种见不得人的事，就别让小辈们跟着去丢人了！”
    王氏吃了一鼻子灰，讪讪道:“弟妹怎么说这样的话，等月萍成了罗家二房，咱们一家子都跟着沾光呢。”
    这种人，到这时候竟还做着美梦，琴婶子已经不知该说什么，也不想再与她说话，拉着三好一起进了屋里。
    见人都走了，王氏呸了一声，才离开。
    这一行人，李柏和他四个儿子，还有李松以及族里其他人，共十来个，浩浩荡荡去了镇上。
    罗大户家早有准备，门口处守着好几个官差。
    平头百姓最怕见官，这十几个人一见那官差，气势就弱了，委委缩缩不敢开口，最后李松道明了来意。
    官差不曾开口，罗大户家的家人道:“我们夫人说了，知道你们定会上门要个说法，所以让我等在这里，让你们弄个明白。那萍姨娘之所以会被赶回去，都因为她在府中不安分，偷了人，那人你们也熟，就是我们家里的护卫，你们村的李川，现在他也被夫人辞退了。”
    李松一听是这个原因，再也没脸说什么，站到一旁去。
    李柏仍不甘心，期期艾艾道:“我那女儿乖着呢，怎么会干出这种事，是不是府上弄错了？”
    那家人斜了他一眼，鼻孔看人，道:“家里那么多下人都看见了，那么多双眼睛，总不至于大伙都看错了吧。”
    李柏又道:“那我那小外孙，当初不是说生了儿子就抬二房吗？怎么……”
    家人哼道“您老人家还真敢想，现在还想着二房的事呢，跟你们说吧，我们家夫人说了，要不是看在小少爷的份上，早报官了，偷人的罪名可是要下大牢的！看见这些官爷没有？要不是我们家夫人拦着，他们已经去村里拿人了！”
    看了眼威风凛凛的官差，李柏咽了咽口水，干涩的嗓子再也说不出话来。
    最后一行人又灰溜溜回了村里。
    王氏听得他们的说辞，尖叫一声，冲进后院草房里，将李月萍从床上拖下来，劈头盖脸就挠了上去，“赔钱货！你这赔钱货！臭婊-子！烂了心肝的骚-蹄子！老娘送你去罗家，就是让你去偷人的吗？！”
    李月萍尖叫连连，抱着头无处躲藏。
    李家人就在前堂听着，没人去劝一句。
    最后是新进门的四儿媳听不下去，悄悄推了推李海。李海这才去了后边，将他娘拉出来。
    三儿媳钱氏转了转眼珠子，道:“娘，有一件事我不知该不该和您说。”
    王氏哼了一声，没好气道:“有屁就放！”
    钱氏缩了缩脖子，道:“听我嫂子说，当初说给月萍的那户山民，似乎就是如今娶了李玉秀的那个。你看那李玉秀，如今住着大院子，穿着好衣裳，那天我还看见她头上带了根金簪子呢。您说，要是月萍当初懂事些，别闹得人尽皆知，这些东西不就都是咱们家的了么？”
    王氏听了，心里邪火更旺，正要再去后院将人打一顿，就听得一连串噼里啪啦，前门被人打进来了，门外站着的赫然是张春花一大家子。
    张春花辛辛苦苦供着李川，是指望等他出息了让自己享福的，哪想儿子才在罗大户家做了不到一年，就被人灰头土脸地赶回来了，她一再逼问下，才问明了原因，当下就带着一家人打上门来。
    “那个臭婊-子在哪里？！你们家教出来的好女儿！骚-娘们！也不撒泡尿照照自己的臭德行，癞□□想吃天鹅肉，竟敢连累我们家李川！骚-婊-子！快出来！老娘剥了你的皮！”
    王氏又岂是好惹的？放下就与她对骂，后来两家人更是打了起来，让村里人看足了热闹。
    这边，琴婶子家里倒是出了一件好事，她儿媳杨三好刚被大夫诊出有孕了。
    听得这个消息，李松也不闷闷地坐着抽烟了，而是在屋里踱来踱去，干瘦的脸上藏不住喜色。
    琴婶子更是喜得要落下泪来，双手合十不住道:“菩萨保佑菩萨保佑……”
    李流撞了撞他哥，道:“恭喜大哥大嫂。”
    李靖则是看着三好的肚子出了神。
    三好敛下眼睫，轻轻抚着自己的小腹，在心里默念:“宝宝，希望你是个男孩，若不幸投生成女儿家，来这世上就要受苦了。”
    饭桌上，三好道:“娘，年后我就不必跟相公去县里了吧？”
    琴婶子道:“你若还想去，跟着去也无妨。”
    三好轻轻摇头:“在县里开销可不小哩，光房租一个月就要六百文，省下这笔钱，家里做什么不好？况且我到时候若开始害喜，不但不能照顾相公，反而还得拖累他，既如此，不如就呆在家里，相公仍可回书院住着，也省得每日进出不便。”
    琴婶子点点头，觉得她说得有理，家里实在不富裕，想到每月要出去那么一大笔钱，她心里其实心疼得很，明年该给李流说亲了，家里的花销能省就省。
    夜里灯下，三好整理着荷包。
    当初婆婆给了她二两六钱，之后每个月，李靖除了固定的六百文以外，平日时不时也会再给她一些，她在县城中住了近四个月，花销差不多是四两银子，眼下荷包中还剩将近五两。
    她将碎银铜钱拿出来，剩下的四两装在荷包里递给李靖，道:“这些银子是相公当初额外给我的，眼下我不去县里了，拿着也没用，相公收着傍身吧。”
    李靖放下书，盯着那荷包看了看，道:“你……真的不想随我去？”
    三好笑道:“相公说什么呢？晚饭时不是说了，我跟去县里，一来费钱，二来也要让你分心，况且我现在身子不便，去了也是拖累，不如在家安心。”
    李靖抿着唇，将那荷包又推回来，“你收着吧，平日想吃什么用什么便拿去买，不必让娘知道。”
    三好轻轻笑了笑，将荷包又收了起来。他不要也好，若自己肚子里真的是女儿，那她可得帮她攒嫁妆呢。

☆、第66章 生产

这个年就在张春花王氏两人的对骂中过去了。
    正月快过完的时候,张信来李家沟报喜,李月梅生了，是个闺女。虽是个女娃娃,不过这是张家这么多年来第一个小孩儿，所以一家子也都高兴得很。
    玉秀从她娘那里得知这个消息,和三好约着一起去看了她,给她带了些土鸡蛋、红枣和桂圆干。
    她和三好两个经过县城里那一出,都感觉亲近不少，今年三好没跟李靖去县里,两人渐渐就走得近了。有时三好会上她家坐坐,有时玉秀也带着针线去她家里与她说些闲话。
    两人上门时，李月梅正靠在床头给宝宝喂奶,她看起来气色还不错，见了她们两个,忙让张信搬椅子倒茶水。
    玉秀道:“我和你嫂子又不是外人，让他别忙了。”
    李月梅笑道:“玉秀姐这是第一次上我这里呢，就让他跑一次腿吧。”
    玉秀笑了笑,上前看了看宝宝,道:“呦,倒是像她爹，看这五官，简直一模一样，三好你快来看看。”
    三好笑道:“之前娘回家就说了，小姑生的这个女孩儿，与姑爷是一个模子刻出来的呢。”
    李月梅看了眼正端着茶进来的张信，假意嗔道:“女孩子像他有什么好，肯定丑死了。”
    张信摸着头傻笑。
    他出去后，几个女人坐定，李月梅将睡着了的宝宝放在床上，转头看着她们两人的肚子，叹道:“希望你们两个肚子里的都是儿子，不然可有的烦呢。”
    玉秀忙道:“怎么？他家里人说什么了？”
    李月梅摇摇头，“倒没明说什么，而且婆婆他们看着也是挺喜欢小丫的，只是我听我大姑子话里话外的意思，是要我调理好身体，早日给他们张家生下孙子。你说，她总不至于无缘无故就说这个吧？定是我婆婆与她说了什么。唉，我原想将小丫养到两岁再考虑下一个的事，不然等她弟弟出来，她必定要受委屈了。”
    玉秀与三好对视一眼，拍了拍月梅的手，安慰道:“天底下就没有婆婆不想要孙子的，我看你婆婆也还好，看着对小丫还是疼的，张信也是，你找个机会跟张信好好说说，他若心疼你和孩子，必定不会放任不管。你大姑子要说，就随她说去，她一个嫁出去的女儿，又不能长久住在娘家不走，忍忍就好了。眼下最重要的，是你要养好身体，老一辈人说了，女人坐月子就像是重新投胎一样，以后身体好不好，就看这几十天了，你可不能只顾着忧心，反倒忽略了自己，那到最后，受苦的还不是你和小丫两个？”
    李月梅听了，回握她的手，重重点头道:“好，玉秀姐，你这么一说，我心里就有底了，听你的。现在可不是我一个人了，还有小丫要照顾呢，我得把自己养好了，才能护着她。”
    玉秀将她的头发别到耳后，欣慰道:“你能这么想最好，就是为了小丫，你也要好好的。”
    回去的路上，玉秀看着三好的肚子，道:“你肚子里这个宝宝，算算日子也该是八月份吧？倒和我们家小面团差不多。”
    三好笑道:“是呢，那时夏婶生时我也在边上，说不定就是小面团给我带来的好运呢。”
    玉秀便笑道:“跟他那小不点能有什么关系？你可别帮他贴金。对了，靖哥儿知道月梅生了吗？”
    三好道:“知道的，只是他一个男人也不方便来看，我娘让他等小丫满月时再来。”
    李靖正月初就去了学院，按理说下次回来该是二月初了，这次不知怎么回事，只半个月便回来了，正好赶上月梅的喜事。
    玉秀点点头，她看三好提到李靖时面上仍然是淡淡的，便知她心中没什么波动。
    这样也好，她想，感情这种事大概是没什么缘由的，就像她当初想不明白李仁看上秦月蛾哪里了一样，她也看不明白李靖瞧上那富家小姐哪儿了，可毕竟她经历过相同的事，所以知道，女人这辈子最怕犯傻，一旦傻了，紧跟着就要吃苦了。
    前两日，赵氏让林二把制好的狼皮带下山来，玉秀这两日正琢磨着该给萧楼做个什么样式的披风。
    听林潜说，萧楼年前也回省城过年了，近日才刚回来。
    武馆的布局都已经建好了，只等将风声放出去，学生来报名。
    这天萧楼又上门来，玉秀眼尖看到他腰上挂着一个荷包，那荷包做工极一般，走线歪斜，看着像是个新手做的。按说萧楼这样的家世，若是买的，绝不会买这样的做工，若是家中绣娘所做，也不止是这样的手艺。再看他又如此郑重地带在身上，其寓意已经很明显了。
    因年前经常见面，玉秀对着他已不像之前那样拘谨，眼下便掩着嘴笑道:“我看师弟面有喜色，看来这次回家，发生了什么好事了呢。”
    萧楼下意识摸了摸自己的脸，有点窘迫，“有这么明显吗？”
    玉秀道:“可不是，你左边脸上写着喜，右边脸上写着事呢。阿潜，你说是不是？”
    林潜盯着萧楼看了看，没看出什么来，不过这不妨碍他点头。
    萧楼便摸了摸后脑勺，俊秀的脸上挂着傻笑，“啊哈哈哈，其实也不算什么了，我……我定亲了。”
    玉秀一听，喜道:“那当真是件大喜事，恭喜师弟了。”
    林潜也点点头:“恭喜。”
    萧楼竟有些扭捏，小声道:“多谢师兄嫂子。”
    玉秀又问:“日子定在什么时候？在省城办酒宴吗？到时候让你师兄去给你贺喜。”
    萧楼道:“夏至前后，具体日子还未定，等定了再来知会师兄和嫂子。”他看了看林潜，又道:“师兄，你应该见过她，她是省城薛家的小姐，也是流云派的弟子。”
    林潜皱眉想了想，摇头:“不记得。”
    萧楼想要调侃说他连第一美人都没什么印象，不记得这个也正常，可一看到玉秀，又把这话憋了回去，心道好险，差点忘了嫂子也在场，若把她惹恼了，师兄恐怕会把他揍成猪头。
    二月初的时候，赵氏又收拾了大包小包，和林森下山来，她要守着玉秀生孩子。
    二月底的一天晚上，玉秀被肚子里的一阵疼痛弄醒，那痛只有一小会儿，很快没了，等约摸一盏茶后，又开始阵痛。她便晓得宝宝快要来了，不知怎么的，心里竟冷静得很。
    她推了推林潜，待他醒来，道:“你去把娘喊来，我快生了。”
    林潜呆住，等弄清她话里的意思，一下就从床上蹦了起来，玉秀都未看清楚，他已经从房门口奔了出去。
    赵氏很快披着衣服过来了，问了玉秀阵痛的情况，心下稍安，对那两个呆立的男人道:“阿潜你和你岳母说一声，然后去镇上接稳婆，他爹，你去厨房里烧水，我在这陪着玉秀。”
    那两人得了任务，乖乖点头就往外走，林潜突然又回过头来，几步冲到床边，握着玉秀的手道:“媳妇儿，你等等我，我很快就回来了。”
    玉秀刚咬着牙忍过一阵疼痛，面色有些发白，冲他笑了笑，道:“好，我等你。”
    林潜又深深看了她一眼，转身大步踏入黑夜中。
    赵氏拿帕子擦了擦玉秀头上的冷汗，低声道:“别怕，娘在这陪着你。”
    玉秀紧紧握住她的手。
    很快夏知荷很李大柱也来了，李大柱手上还抱着小面团，赵氏见了，忙道:“我那屋被窝还暖着呢，赶紧把宝宝抱去屋里睡，夜里凉。”
    夏知荷进到房里，坐在玉秀床边，拉着她的手道:“疼了多久了？”
    赵氏道:“刚一会儿，阿潜已经去接稳婆了，小妹，你在这陪着玉秀，我出厨房给她炖两个蛋，垫垫肚子，不然一会儿没力气。”
    “哎，好。”夏知荷点点头。
    玉秀见她眉头紧皱，面色凝重，便费力的笑了笑，道:“娘，别担心，我还好呢。”
    夏知荷道:“我知道，我的乖孙肯定会心疼他娘的。你别说话，省点力气。”
    玉秀点了点头，不再说话，忍耐着那一波接一波的疼痛。
    半个时辰后，林潜带着稳婆来了，他是背着人一路飞奔回来的，将人放下时，稳婆还晕了好一会儿。
    人一来，房门便关上了，几个男人都被关在门外，林潜心急如焚，却也无法。
    阵痛原本还是缓缓的，隔着一盏茶时间，很快便越来越急，越来越剧烈，玉秀咬住被角，忍下即将出口的痛呼。
    稳婆赞许地点点头，道:“好姑娘，忍一忍，多留点力气给孩子。”她接生过许多孩子，有些新怀孕的妇人没经验，开始阵痛时就要死要活地喊，喊到后来往往没了力气，反而麻烦了。
    夏知荷不断擦着玉秀脸上的冷汗，一边将蛋羹喂给她。
    赵氏在一旁准备着衣服剪刀热水等物品。
    她们两人都有经验，知道玉秀这才开始没多久，等宝宝出来，怕是要到天亮了。

☆、第67章 生个儿子

热水一盆盆往屋里端,林森已经重新回厨房烧水了,小面团后半夜惊醒，李大柱也只得去哄他,产房外只剩林潜一个。
    他耳力好，就算玉秀没有喊出来,隔着房门也听到了她的闷哼,急得在原地转了一圈又一圈,青石板的地面都要给他磨掉一层。
    这样忧心焦躁的感觉是从未有过的，以往他自己受再重的伤,陷入再绝望的境地,也不曾忧虑，可是眼下,听着耳边时不时的闷呼，他恨不能以身代之。
    产房内,玉秀面上已经湿透，头发湿漉漉地粘在脸上，夏知荷紧紧握住她的手,在她耳旁不断地鼓励。
    稳婆突然道:“开了开了！看见孩子的头了,姑娘再加把劲！”
    夏知荷忙道:“玉秀听见没有,宝宝要出来了，咱们再使劲一点。”
    玉秀艰难的点头，咬着牙又往下推了推，下面传来一阵撕裂的疼痛，但是在下腹剧烈的痛楚中，那些疼痛几乎被她忽略。
    她不知过了多久，痛意让她的脑袋都开始迷糊了，只知道听稳婆的话，使劲再使劲。
    终于，稳婆喜悦的声音传来，“出来了！是个男孩！”
    耳边传来婴儿有力的啼哭，玉秀心里一松，浑身乏力的疲惫传来，只想就这样沉沉睡去，又费力撑起眼皮，道:“娘……宝宝给我看看？”
    赵氏和稳婆正在清理孩子身上的血污，夏知荷绞了热毛巾给玉秀擦身子，道:“宝宝还没穿衣服呢，你若困了就先睡会儿，一会儿天就亮了。”
    林潜在房外听到哭声，呆愣愣地站着，林森见状推了他一把，他才回过神来，拖着双腿走到门外，张了张嘴，没发出声音来，又咳了一声，才哑着声音道:“媳妇儿，你怎么样了？”
    玉秀实在困了，身上又疲惫又痛，也提不起声音来，便对她娘道:“娘，你去和爹他们说说，让他们放心。”
    夏知荷便出去跟外头几个男人说话，赵氏抱着包好襁褓的宝宝给玉秀看，道:“秀儿你快看，咱们家宝宝可厉害呢，刚生下来眼睛就张开了。瞧这漂亮的小模样，以后肯定比他爹英俊多了！”
    玉秀侧过头看那孩子，浑身通红，面上皱巴巴的，胎毛倒是很浓密，紧紧贴在头皮上，一对剑眉现在看着就有些气势了，像他爹，除此以外五官倒是像她多一点。不过眼下这样子，就是她是做娘的，也不能昧着良心说他漂亮。
    她眼睛紧紧盯在宝宝身上，动都舍不得动，嘴上却有点嫌弃，“怎么跟小猴儿一样。”她记得小面团出生时，没这么皱的。
    赵氏笑道:“你不知道，刚生出来时孩子越皱，长开了就越漂亮呢。”
    玉秀笑了笑，知道她婆婆这是自己的孙子怎么看都好看。见了孩子，她一颗心落下来，眼皮越发沉重，就这么嘴角挂着笑睡了过去。
    夏知荷进来帮她捏好被角，放下床帐，低声对赵氏道:“阿潜要进来，我说玉秀睡了，让他们几个在外间等着，我已经把外头门窗都关上了，咱们将孩子抱给他们看看吧。”
    赵氏点点头，小心的将孩子递给夏知荷，低声道:“你将孩子抱出去，我给稳婆包个红包。”
    夏知荷点点头，将孩子抱去外间。外头几个男人脖子都盼长了，李大柱为了第一时间看到外孙，还把小面团抱过来一起等。
    夏知荷笑着望着他们，道:“足有七斤七两呢，这么个大胖小子，可把他娘折腾得够呛的。”
    李大柱凑过头来看看，道:“呦，这小胖子比面团还重一两呢！”
    夏知荷瞪他一眼，道:“瞎说什么？你才是胖子呢，我的乖孙这样正好。”
    李大柱讪讪地笑，“我就一时嘴快。”
    夏知荷不理他，又把孩子抱给林森看了看，道:“亲家公，你看这眉毛，是不是和你跟阿潜的一模一样？”
    林森上上下下将孩子看了个遍，又盯着他的眉眼看了看，面上带了喜色，道:“是一模一样的。”
    赵氏正好送稳婆出来，听见这话，冲夏知荷道:“小妹，你是不知道，要认他们林家人，不用看名字，只管认眉毛就对了，我家里那几个小的，都长这样。”
    夏知荷听了直笑，又对傻站着的林潜道:“阿潜，还不快来抱抱小宝贝？”
    林潜缓缓走近，低头有些无措地看着夏知荷怀中的孩子，尽管包着襁褓，这小宝宝在他看来也小了些，或许还没有他两个手掌大，他伸出手，从夏知荷手中接过孩子，动作僵硬得似一个木头人，那么几斤的分量，他捧着却仿佛比提着他百来斤的斩龙戟还费劲。
    宝宝仍睁着黑溜溜的眼睛，小嘴微微撅着，十分安静。过了一会儿，他仿佛觉得这个动作有些累了，襁褓里的腿踢了踢，小屁股在他爹手心里撅了撅。
    林潜心中一颤，全身毛孔炸开，差点捧不住他，慌忙抬头向夏知荷求助:“他、他怎么了？”
    夏知荷笑着摇头，将孩子接过来，道:“你那手硬邦邦地捧着他，他不舒服呢。”
    林潜将手垂在身侧，手掌捏成拳头，紧紧握住，刚才那软绵绵蠕动的触感还残留在手心里，让他回想起来仍一阵战栗。这个绵软的、脆弱的、幼小的生命，竟然是他的孩子。他心里头生起一些奇怪的滋味。第一次对生命有了敬畏。
    夏知荷又将孩子递给林森，道:“亲家公也抱一抱吧？”
    林森忙双手接过抱在怀里，他的动作就比林潜柔和熟练多了。
    林潜又盯着那孩子看了看，转头看向里屋。他现在最想做的，其实是进去看看他媳妇儿，可丈母娘说了，媳妇儿被孩子折腾得一夜未睡，身上又疼，要让她好好歇歇。
    夏知荷轻手轻脚地进屋去收拾，赵氏给一家人做早饭去了，李大柱和林森两个各抱着一个孩子，爱不释手。
    林潜看看左右，即不能去陪媳妇儿，也不敢抱着儿子，只得郁闷地跑去后院打拳。
    玉秀一觉睡到中午才醒来，门窗都被人关上了，房间里有些昏暗，她侧头看了看，见宝宝正在她旁边安静地睡着，一颗心便柔成了水，身上的疼痛仿佛也不那么剧烈了。
    她侧过身，用手撑着头，就这么侧躺着看着熟睡的宝宝。实在是太奇妙了，这么个小东西，从无到有，再到长成一个小人儿，从她肚子里出来，之后他会叫爹叫娘，会读书识字，许多年以后，他会像他爹一样，长成一个顶天立地的男子汉。
    而现在，他只有这么小，她两个手掌就能盖满他全身了。
    赵氏正在厨房给玉秀做吃的，林森被她打发回山里报喜去了，夏知荷跟李大柱已经回家，李大柱又送了四五只老母鸡过来，一路上不少人看见，于是很快大伙儿都知道玉秀生了，是个男孩儿。
    林潜练过武就在门外继续守着，玉秀醒来他便听到动静，只是不确定，过了一会儿才试探道:“媳妇儿，你醒了吗？”
    玉秀压低了嗓音嗯了一声，“宝宝还在睡。”
    林潜立刻起来去厨房端了热水，送进房里放在桌上，又把床帐挂起来，帐内，他的儿子正在睡觉，而他媳妇儿，正含笑看着他。
    林潜眼眶一热，狼狈地转过身，这一刻，他竟有流泪的冲动。
    他缓了缓，压下眼中的热意，绞了毛巾转过来，声音微哑，“媳妇儿，你痛不痛？”
    玉秀轻轻摇头，接过他的毛巾擦脸，“我没事，你抱过孩子了吗？”
    林潜点了点头，“抱过了。”
    玉秀问道:“娘有没有说孩子多重？我看他的分量可不轻呢。”
    林潜道:“娘说有七斤七两。”
    玉秀便笑了，道:“他倒是会长，长了个这样巧的重量。也不知爹娘给孩子取了大名没有，不如咱们就给他取个小名叫七七吧？”
    “好，就叫七七。”
    林潜自然是没有异议的，见玉秀擦洗完，将脸盆端出去，又端了一大碗米酒鸡汤长寿面进来。
    玉秀只吃了半碗就吃不下了，将碗递给他，道:“娘呢？”
    林潜道:“岳母刚回去，娘在厨房里。”
    玉秀点点头，正要再说什么，睡着的七七醒了，一醒来就哇哇哭起来。
    玉秀忙将他抱起来，轻轻摇了摇，“小七七怎么了？是饿了还是尿床了？”
    林潜道:“娘刚给他换过尿布。”
    玉秀道:“那就是饿了，小七七乖哦，都是娘不好，睡到现在，害得小宝贝饿肚子。”
    说着，就解了衣扣，掀开小衣，露出越发饱满的胸-脯，凑到七七嘴边。
    小宝宝一口衔住，立刻就止了哭声，使出全身的力气吮吸起来。
    玉秀微微皱眉，忍下这种奇怪的感觉，松了口气。一转头，却见林潜坐在床边目不转睛地盯着看。
    她立刻呀了一声，红了脸，侧过身体挡住他直棱棱的视线，羞恼道:“看什么呢你，快点出去。”
    林潜便拖着步子不情不愿地走了。

☆、第68章 不老实的男人

晚饭玉秀自然在房间里吃,等她吃完，赵氏他们才在厨房里吃过。
    饭桌上，赵氏道:“今晚我和玉秀孩子一起睡,阿潜你去厢房睡。”
    林潜和林森两个同时顿下筷子，林潜看了他爹一眼,问:“为什么？”
    赵氏毫不客气道:“你会换尿布吗？你会哄宝宝吗？你知道宝宝哭了是尿了还是肚子饿了吗？”
    林潜张张嘴:“我可以学。”
    赵氏摆摆手:“白天的时候给你学，晚上可不能，玉秀夜里还得起来两三趟喂奶，其他时候咱就要让她好好休息，你笨手笨脚的,要是照顾不好宝宝，反而得玉秀起来收拾,不是耽误可她休养么？”
    林潜无话可说。
    吃过饭他去厨房烧水给玉秀洗漱。
    昏黄的灯光下,宝宝正睡得香甜，玉秀靠坐在床上,拿着热毛巾,小心地给他擦了擦脸。
    林潜坐在一旁看着,道:“媳妇儿,娘让我去厢房睡。”
    玉秀从他话中听出一丝委屈,好笑地瞥了他一眼，这么个大男人，这是来诉苦还是告状来了？
    她道:“去厢房睡也好，夜里宝宝得哭好几次，你在这里也睡不安稳。在厢房休息好了，白天起来才能帮上娘的忙。娘夜里要跟我一起照顾宝宝，白天又要做我的月子饭，她才是最累的呢。你要用点心，凡是挑水劈柴，杀鸡烧火这些活，不用娘说，自己就去做了，好歹让娘歇一歇。”
    林潜点点头，玉秀将毛巾递给他，又道:“因为我生孩子的事，爹娘把山里的活都耽误了，家里又刚分了家，各家干各家自己的活，等于是爹娘这半年就没了收入了，我想着，咱们是不是让爹娘以后就跟着咱们过日子算了？”
    村里人分了家，长辈都是跟着大儿子过日子的，可他们家情况不太一样，一来赵氏林森二人还年轻，二来赵氏也不愿长久地和儿子儿媳住一块，大家都不自在，所以分家之后她和林森两人是单独住的。
    林潜想了想，道:“我去和他们说。”
    玉秀道:“你跟爹说说，我找个机会和娘好好说说，就算最后他们二人仍不同意，咱们也不能就这么算了。你之前在外十几年，没在他们面前尽过孝，以后这些我们都得补起来。”
    林潜点头道:“都听你的。”
    两人正说着，小七七动了动脖子，醒来了。
    这次醒来到没哭，看来是自己睡够了，心甘情愿醒的。只见他睁着乌溜溜的眼睛，盯着床帐看，捏成拳头的小手从被子里伸出来，探了两下。
    玉秀知道他眼下是看不清事物的，可还是忍不住满腔的爱意，低下头用鼻尖顶了顶他的小鼻头，啄了一口，“娘的小七七醒了？乖宝宝，在看什么呢？我是娘，这是爹爹，看见了么？”
    七七自然不会有什么反应。
    玉秀倒是逗得自得其乐，抬起头来盯着他看了又看，又转头去看林潜，然后再看看宝宝，道:“我看宝宝上面半张脸像你，下面半张脸像我。”
    林潜也凑过去看，那么肉呼呼的一团，红色还没褪去，皮肤也还有些皱，他皱眉看了又看，实在看不出哪儿跟他和媳妇儿像的。
    这大概是女人才有的眼力，今天她娘也直说宝宝眉眼像他，鼻子和嘴巴像媳妇儿。
    小七七突然尖起嘴，像个小鸡崽一样，没一会儿，房内两人就闻到一股异味，紧跟着那做了坏事的人放声大哭。
    玉秀哭笑不得，点了点他的鼻尖，道:“小坏蛋，干了坏事就哭。”
    说着解了他的襁褓，避开肚脐上的伤口，轻柔地帮他换了尿布。
    林潜在一旁递毛巾拿尿布，眼神专注地看着玉秀的动作，在心里模仿着。
    换好尿布，小宝宝的嘴巴又圆了起来，玉秀伸出一根指头在他嘴边点了点，他立刻就张着嘴四处凑，这是又饿了。
    她只得将他抱起来，解了扣子喂奶。
    林潜仍杵在床边没走，玉秀嗔她一眼，到底没再赶他。中午时她自己也是第一次喂，心中正不自在，见他在场，自然更觉得尴尬羞恼，所以才赶他出去。下午又喂了两次，觉得熟练了些，也知道以后不可能每次都避着他，要看就给他看吧，反正这人就是这么不老实。
    林潜最后是被赵氏拎出去的，不然他还舍不得走。
    夜里玉秀睡在最里头，宝宝睡中间，赵氏睡在外面。
    宝宝一晚哭了四五次，他一哭，赵氏眼睛还没睁开，就去摸他的襁褓，若湿了就起来换尿布，若没湿，才让玉秀起来喂奶。
    早上两人都醒得有些晚，林潜和林森早早起了，烧水熬粥热包子，只是看主屋房门没开，他们也不敢去打扰，昨晚七七哭了好几次，他们都是听见了的。
    夏知荷不多时也来了，先去厨房看了看，见包子和小米粥已经做好，心里满意地点头，挽起袖子，做了两个小菜，又闷了碗桂圆红糖闷蛋，给玉秀做早饭。
    等赵氏起来开了房门，夏知荷进去看了孩子和玉秀的情况，之后端着尿布要去河边洗干净。
    赵氏忙拦住她，道:“快放下，怎么能让你做这个，放着我下午去洗就好了。”
    夏知荷笑道:“二姐说的什么话，我怎么做不得这个了？玉秀不是我的女儿？七七不是我的外孙？要不是家里还有个小的，我早搬过来照顾他们娘儿俩了。眼下二姐夜里要照顾小的，白天还要照顾大的，我这做人家娘的，反倒袖手在一旁看着，你说，我心里过意得去？就算我厚着脸皮这么做了，只怕日后宝宝长大了，说我只疼他舅舅不疼他呢。”
    赵氏无奈笑道:“反正我说不过你，你讲起来一套一套的。”
    夏知荷去了河边，有不少妇人在那里，见了她便问玉秀和孩子的情况，她都笑眯眯说了。
    从前她没有孩子，玉秀又守着寡，她知道这些妇人不少都看她们母女的笑话呢，眼下自家过得好了，女婿又争气，亲家又和善，她便要让这些人看得清楚明白。
    等她洗完尿布走了，剩下的妇人心中多少有些酸溜溜的。
    这夏知荷，样貌本就比她们出色，手艺又好，村里不知多少男人羡慕李大柱，她们说来说去，也只得拿她不能生孩子这点来找回平衡。可偏偏眼下她又生了儿子，她男人更把她当成宝捧着，她们与她，真的是没得比了。
    偏她那个女儿命更好，明明守过寡，年纪也不小了，却还能嫁得那样风光，男人体贴大方又有本事，她不仅不用在公婆面前伺候，做了月子反而是公婆来伺候她，真是人比人要气死人。
    夏知荷洗完尿布就回了自己家，李大柱一个人看不好小面团。
    下午，林二林三媳妇儿结伴来看玉秀，怕小孩子扰了玉秀清净，便没把大宝小宝带来。
    他们两家已经分出去单独过了近一个月，俗话说远香近臭，从前住在一块时，虽说没什么摩擦，可各自心里总有点不高兴的事，现在分了，两人反倒想起赵氏的好。
    见她尽心照顾玉秀，也想起自己月子时她的辛苦，于是都争着帮忙。
    她们走后，赵氏摇头笑了笑，轻轻叹口气。
    玉秀听见了，便道:“娘，眼下弟妹他们都分出去了，老宅子里就你和爹两个人，我和阿潜都不放心，况且我和宝宝也离不开娘，您和爹以后就和我们一起住吧？”
    赵氏看她一眼，笑道:“只怕你以后就要嫌我们两个老人烦了呢。”
    玉秀忙道:“怎么会，爹和娘又不老，我还想要您帮我带宝宝呢，怎么会嫌弃？”
    赵氏便点了点她的额头，笑道:“原来你心里打的是这主意，指着我给你带小孩呢。”
    玉秀笑呵呵道:“那娘同不同意？”
    赵氏含笑道:“这事再说吧，我和你爹再看看。不过，你要是能给我多生几个孙子孙女，那不用你说，我自己就赖着不走了。”
    玉秀面上微红，只得假装低头去看宝宝。
    晚饭后林潜照例过来守着母子两个。
    七七今天看着白了一些，不再那么像小猴子了，不过哭起来时还是丑。
    林潜制止玉秀起来，道:“我来试试。”
    他这两天一直看着赵氏和玉秀换尿布的手法，在心里练习了无数次，眼下他娘不在，他就想拿儿子试试了。
    玉秀迟疑着，还是撑着身子坐起来，道:“你会吗？”
    林潜点了点头:“会。”
    实际上他心里有点虚，这当然不能让媳妇儿知道。
    如临大敌地看着哭得张爪舞腿的儿子，他暗里运气，屏住呼吸，一鼓作气解开襁褓，将尿湿的布料取下，垫上新的，学着媳妇儿那样整理了一下，然后扎好小裙带，一层一层包裹起来，等将儿子塞进被窝里，他那屏住的一口气才呼了出来，额头已经有点湿了。
    玉秀好笑地看着他，换个尿布而已，他却好像打了场恶战。
    两人又说了几句话，玉秀打个哈欠，有点困了。
    林潜扶着她躺下，玉秀不小心扯到伤口，皱眉嘶了一声。
    林潜担忧道:“媳妇儿……你下面伤到了吗？”
    玉秀有点难为情，不过仍点了点头，“娘说这是正常的，过一阵就好了。”
    林潜欲言又止，最后还是说道:“师父给的药，涂了就会好了。”
    那一次无缘无故被媳妇儿关在门外，他后来弄明白原因，原来是媳妇儿气他将师父给的药用在不正经的用途上。虽然他不明白为什么那种事不正经，不过既然媳妇儿生气了，他就记着，下次不再犯。
    可眼下媳妇儿疼，他看着更心疼，所以就算说出来媳妇儿又得生气，他还是要说。
    玉秀立刻就想起来他说的是什么药，虽说之前气他，可现在的情况明显跟那时不同，若那药真的能让自己不疼，那她自然不会反对，于是道:“那药在柜子里，你拿给我。”
    林潜拿来了，却不递给她，眼巴巴道:“媳妇儿，我帮你抹吧。”
    玉秀红着脸瞪他:“不行，我自己抹。”
    林潜道:“你看不见。”
    玉秀羞恼，“根本不需要看，你快给我，不然我就不抹了。”
    林潜没法子，只得递给她。
    玉秀一把夺过，躲进被子里，露出一双眼睛，看他还不走，又道:“你出去。”
    林潜干巴巴道:“我看不见。”
    “看不见也不行，你快出去，我和宝宝要睡了。”
    林潜依依不舍瞥了一眼又一眼，最终还是被人赶出去了。
    玉秀缩在被子里，咬着唇给自己抹了药，想起他方才眼巴巴的模样，又臊又恼:这人，总是这么不老实！

☆、第69章 月子中

林潜因学会了包尿布，自觉已经会照顾宝宝了,于是转天就和赵氏商量,要搬回主屋去睡。
    赵氏好笑地看着他:“你不会以为照顾小孩儿就包个尿布算完了吧？有时候他不饿没尿也哭，你知道为什么吗？他可能是热了或者是冷了，也可能是身上发了热不舒服，你知道怎么做？他吐奶了怎么办？拉肚子又该如何？”
    林潜又是哑口无言。回到房里盯着熟睡的儿子,心道就是这么个小东西，事情倒挺多,也不知什么时候他才能回来陪着媳妇儿睡觉。
    宝宝出生三天，按照本地旧俗,该办一场“洗三宴”,可一来玉秀娘家人少,二来赵氏他们山上没有这个习俗,再者几人都觉得孩子太小，抱出去吹风不好,于是便没按这旧俗来。
    不过那天,夏知荷跟李大柱还是来了。两人给七七打了一个长命锁，一对手镯,一对脚环,都是银的。看总共的分量，该有二三两重，再加工费，怕是要四五两了。
    虽说按理外祖家是要给外孙打银的，可给七七的这一套，明显比一般人家要多了点。
    趁着赵氏去厨房做点心，玉秀对夏知荷道:“何必费这个银子呢，面团渐渐也要大了，家里该多为他考虑考虑才是。”
    夏知荷笑道:“面团是我儿子，七七就不是我外孙了？放心吧，这都是我和你爹商量好了的。阿潜对咱们家向来大方，咱们也不能小气不是。对了，今日怎么没见到阿潜？”
    听她说起林潜，玉秀就想笑，她已经听赵氏说了之前的事，后来再看他，果然有些闷闷不乐的。
    “萧师弟让人来传话，已经有许多人来武馆报名了，让他去一趟，看看该如何筛选呢。”
    武馆的事，夏知荷也不懂，便没多问，看看左右，又压低了嗓音道:“阿潜喜不喜欢这孩子？抱得多么？”
    她看那天玉秀生时，林潜对那孩子看着只是一般，不是特别喜悦的样子。
    玉秀笑道:“您也知道他的性子，就是心里欢喜，面上也不会表现出来。我看他毛手毛脚的，还不太敢抱，不过昨天倒帮忙换了尿布，看着有点模样了。”
    夏知荷便安心了。
    这天琴婶儿和三好过来看玉秀。琴婶子进屋里来看过玉秀和孩子，因宝宝还在睡，她知道自己嗓门大，怕吵到孩子，便去了堂屋和夏知荷赵氏说话，留三好在屋里。
    三好的肚子快四个月了，已经微微有些隆起。
    她在床边坐下，附身仔细看过小宝宝的五官，笑道:“还是像你多一些。”
    玉秀含笑道:“我娘说女孩儿像爹，男孩儿像娘多些，你看面团，脸型虽像我爹，五官还是像我娘多点的。”
    三好点点头，道:“确实是这样。你身体好些了吗？”
    玉秀道:“好多了，昨天就能下床走动了。”
    林潜师父给的药确实有奇效，她当天晚上抹了，第二天起来就感觉不大痛了，那天又抹了一次，伤口便彻底愈合了。想到此，她又更加觉得心疼，这么好的药，先头一瓶都让那人给浪费了。
    她看了看三好的肚子，道:“你呢？最近还害喜吗？”
    三好低头抚着肚子，道:“已经好了，就是最难受那会儿，也只早上起来吐一次，别的时候都好好的。”
    玉秀笑道:“你家宝宝比我这个懂事多了哩。对了，月梅的孩子满月了吧？”
    三好点点头，“满了，前两天我和娘又去看了她，她听说你生了，直说等她出了月子就开看你。”
    “那我可等着她呢。”
    三好笑了笑，又道:“宝宝取名了吗？”
    玉秀道:“还没，他上头两个堂哥都未取大名呢，他不着急，我倒是给他取了个小名，叫七七。”
    三好便笑起来，“我听我娘说，小宝宝出生时是七斤七两，你该不会就是偷得这个懒吧？”
    玉秀也笑:“小名么，叫个方便就好，哪有那么讲究。等你们家孩子生了，他爹是读书人，必定能取个好名字。”
    三好含笑不语。
    外头三个妇人坐在一块，琴婶子笑呵呵对夏知荷赵氏道:“要我说，你们两家这亲结得实在好，你们看这一两年间，两家喜事不断呢。”
    赵氏道:“可不是，玉秀这儿媳妇，我一看就喜欢，幸好当初下手快，不然恐怕转眼就给别家抢走了。”
    夏知荷道:“我看嫂子家今年喜事也多呢，三好的肚子眼看鼓起来了，月梅也生了，这一个月里，我看靖哥儿回来了有两趟了吧？”
    琴婶子圆圆的脸上藏不住喜意，道:“三好确实是个极懂事的孩子，过年那会儿她诊出有孕，自己就主动提出不再跟去县里了，每月省一笔钱。我想着今年该给老二说亲了，家里能省就省，只是委屈了她，要与老大分隔两地，谁知那小子今年似乎开了窍，不用我催促，半个月一到自己巴巴地就回来了，哎呀我这一桩心事，总算是放下了。”
    夏知荷掩嘴笑道:“我从前便说了，等成了亲，靖哥儿自然会收心，有三好那么一个娇滴滴的媳妇儿在家里等着，你还怕他不回来么？”
    李靖过完年就去了学院，等正月十几他回来时，家里人都意外得很，琴婶子更是直接道:“大郎，这还没一个月吧？”
    李靖似有些不自在，只道:“我回来看看。”
    这次去县里，他便把那间小院退了，搬回学院中原来的寝舍居住。按说是住惯了的，可每日下学回来，看着空荡荡的屋子，每每都觉得有些太冷清。
    这日休息，又有同窗邀他参加诗会，他找借口推脱了。可推了后也看不进书，于是索性收拾了衣物回来。
    琴婶子回了神，赶紧把他让到堂屋里，又把三好喊来。
    三好见到李靖，也有些惊讶，虽说他学院半个月休一次，可他一直都是一个月才回来一趟的，下次回来应该是二月初才对。不过她也不曾多想，只笑了笑，道:“相公回来了？还没吃饭吧，我去厨房给你下碗面。”
    琴婶子忙道:“我去下面，三好你陪大郎坐坐，不是我说你这孩子，也该经常出来走动走动才是，整天在屋里，别把自己憋坏了。正好大郎回来了，你劝劝三好，让她最近别织布了，好好休息，不要累到自己。”
    她噼里啪啦说完了，转身去了厨房，留下屋内两人对坐，一时竟有几分尴尬。
    三好笑了笑，倒了杯茶递过去，“相公喝茶。”
    “多谢。”李靖抬眼看她，却发现她似乎比上次见瘦了些，原本圆润的脸庞下巴却有点削尖了，想起方才他娘说的话，不由皱了皱眉，道:“娘说的有理，往后你便不要织布了吧。”
    三好垂下眼睫，道:“是。”
    于是两人间又沉默了，李靖微微皱着眉头，心里虽觉得这气氛有些不对，可又不知是哪里出了问题，有心打破这局面，却又搜肠刮肚也找不出话头来，况且这又不是在自己房里，有些话他觉得不该在这里说。
    等吃过面回到房中，他才从袖子中取出一包糕点递过去，道:“这是梅子糕。”
    从前月梅嘴馋了，就会缠着他买吃的，他记得她说过这种梅子糕最好吃，酸酸甜甜的。她……年纪与月梅相仿，想来也喜欢吧？
    这倒是让他歪打正着碰对了，若是从前，三好是不爱这些零嘴的，眼下她正害喜，这几日都没有胃口，此时一听梅子二字，就觉得口中生了许多津液。
    她点点头收下了，“多谢相公。”
    李靖见她收下，心头微松了口气，又掏出一些碎银，“这些你收着。”
    三好看他一眼，道:“相公还是给娘吧，如今我不去县里，家中一切该按着从前的规矩来才是。”
    李靖将银子推过去，道:“给家里的我另外给，这是给你的。娘说的对，你平日该出去走动走动。”
    他记得月梅就是个坐不住的性子，整日想往外跑，小时候还总是缠着他和李流两个带她去镇上买吃的，于是又道:“若有什么想吃的想用的，去买了就是，银子我这里有，织布的事就放一放吧。”
    三好虽奇怪他今日怎么这么多话，仍是点了点头，道:“好。”
    李靖正襟坐着，眼角瞥了瞥她的肚子，清咳一声，道:“孩子如何了？”
    三好恍然，难怪他这次半个月就回来了，又巴巴说了许多话，看来这孩子在他心中还是有点分量的。这样也好，有爹疼的孩子，总比没爹的好些。如此想着，她笑了笑，道:“还小呢，再过几个月就有动静了。”
    李靖点点头，两人又没了话说。
    三好掏出针线来做小衣服，她之前看玉秀做，也有点手痒，最近向她讨教了一番，现在做着也似模似样的了。
    李靖枯坐一会儿，也拿了本书来看。

☆、第70章 闹别扭的男人

那天之后，林潜又争取了几次，都没能重新搬回主屋去。每次他学了一样照顾宝宝的本事,他娘又会拿新的一个问题来考他，于是直到四月了，他都还在厢房住着。
    这日午间,他照例在房中陪着妻儿。
    七七前几天刚满月，面上已经长开了,白白胖胖似一颗肉包子,一只小手伸出来有五六个窝儿,小短腿时常在被子里踢来踢去。
    他如今已经是玉秀和赵氏的心头肉,家里另外两个男人都被挤到角落里去了。
    就像现在,他明明在床边坐了这么久，他媳妇儿就一直抱着那小子亲个不停，还不时对着他喃喃细语,那臭小子根本听不懂。
    要说林潜自己,自然也疼儿子，可当看见媳妇儿抱着儿子正眼也没瞧他的时候，心里就有点不平衡了。
    他瞥了那对母子一眼,道:“媳妇儿,我下午去县里，过几日回来。”
    武馆学徒已经筛选好了，他得去指导几天。
    玉秀点点头，一双眼睛仍黏在七七身上，正好七七此时伸手抓住她的衣襟，她咯咯笑起来，对着他肉呼呼的脸蛋亲了一口，道:“好。”
    林潜抿着唇，又坐了一会儿，见媳妇儿连眼风都没扫到他身上，闷闷地走了。
    直到晚间，七七睡着了，玉秀想起这事，懊恼道:“也忘了问他要去几天，换洗的衣服不知道带了没有。”
    林潜之前去县里，都是当天去当天回，这是第一次在那边住下。
    赵氏笑道:“他一个大男人，还怕他照顾不好自己？”
    玉秀也笑了笑，“您别说，我要是不给他收拾，他还真就什么也不会带，只带个人就走了。”
    赵氏便道:“惯得他，三十岁的人了，还以为自己是小七七呢？”
    玉秀噗嗤笑了，那个人，还真说不准，中午时她没发觉，现在回想起来，他走时不正是一副闷闷不乐的模样么？说是三十岁的人了，在外处事稳重可靠得很，可偏有时在她面前，有几分孩子气，近日来越发明显了。
    不过话说回来，自从七七生后，自己确实忽略了他，仔细想想，都许久没与他好好说过话了呢。晚间他没睡在这里，白天来时，她往往也只顾着七七，倒是他，对自己还是一如既往的周全细心。
    玉秀想着，心头便有些内疚，一时又担心他在县里睡不睡得安稳，又担心那些伙食他吃不吃得惯。一晚上记挂着这些事儿，又起来喂了七七几次奶，也没睡个安生。
    按本地习俗，月子需要坐足四十天。
    不过一般人家，因家里有许多活儿要干，婆婆也不会那样周到地伺候，大都有个三十来天就算不错了。
    赵氏要玉秀坐足了日子，一直到四月初八才放她出来。
    到了这日，厨房里烧了一大锅热水，玉秀好好把自己全身上下都洗了一遍，洗完后一身轻松，好似褪去了一身泥壳子。
    之后她端着木盆去河边洗衣服。一个多月没出门，直接就从仲春到了初夏，放眼望去，满目的绿意，蓬勃的生机，看得人心旷神怡。
    河边已经有了不少人，见了玉秀纷纷打招呼。
    “呦，我看玉秀自从成了亲，一身的气派就越发不同了，眼下生了孩子，这富态的模样，倒像是大户人家的夫人呢！”
    玉秀闻声望去，见是黄氏，笑了笑，道:“黄婶就爱取笑我。”
    黄氏道:“婶儿说的可都是真心话，快来这边，我这里给你挪一挪，还有个空位。”
    玉秀便过去了，“婶儿近来家里可好？”
    黄氏搓着衣服，道:“好不好也就那样，我们庄户人家，不像你家男人有本事，也只想着安安分分过自己的日子就够了。怕只怕有些人，学了点本事，心就大了起来，想着有的没的，最后弄得灰头土脸，什么也没落着。”
    玉秀心中一转，已经猜到她说的是她侄子李川的事。她之前也听夏知荷说过，李川自从传出和李月萍的丑事，被罗大户赶回来后，就有些一蹶不振，眼下事情过去三个多月了，也没见他出去找点事做，每日窝在家里，地里的活也不去帮忙，家中的事更是一概不沾，只把他娘张春花气得半死。
    听闻之前王氏还想让李川把李月萍娶了，说她女儿的名声已经毁在他身上，他得负责。
    最后张春花泼了一桶粪便在她家门前，两家的仇怨这是彻底结下了。
    晓得玉秀今天出月子，夏知荷也抱着面团上门来。
    面团如今有七个多月了，放在床上可以稳稳坐住，夏知荷拿了个布老虎给他玩，自己又把七七抱起来逗弄。
    “你如今出月子了，我看夜里你和阿潜两人照顾七七就够了，让你婆婆回房去睡吧，她伺候了你这些日子，自己倒瘦了一圈。”
    玉秀点点头，“我也跟娘说过了，只是她说这几日阿潜不在，等他回来了她再搬。”
    夏知荷闻言看过来，道:“阿潜前几日去县里一直不曾回来么？”
    玉秀轻轻嗯了一声，原本她以为林潜去个两三日就该回了，可到今天已经是第五天了，还不见他的人影，她心里有些拿不准，难道那天他真的生气了？
    夏知荷却比她想的多，她自小在那深宅大院里长大，什么龌龊事没见过。她知道以林潜的身家本事，如今又担着武馆教头的名头，放在外面不知多少女人盯着呢。玉秀又刚生完孩子，一心放在孩子身上，难免忽略了他，若有人打着什么坏心眼，眼下可不就是趁虚而入的时候？
    只是这些想法，却不能如实与玉秀说，免得吓坏了她，只道:“他去了这么多天，也不知吃住习不习惯，秀儿，娘觉得不如你去看看他吧？”
    玉秀其实心里也担心他，换洗衣物一件也没带，这几日不知穿的什么，只是……她看了眼七七，道:“我又不能独自一个去，若带上他，又怕他在外头吹了风。”
    夏知荷看了看正啃着布老虎流口水的面团，再看看怀中的七七，道:“不如这样，娘帮你带着七七，你下午去了，过一晚上，明天再回来。”
    玉秀忙道:“那怎么行，您还得照顾面团呢。”
    夏知荷道:“你弟弟他如今已经能够一觉睡到天亮了，我让他和你爹睡厢房，我带着七七睡，就一个晚上，能有什么。面团现在也能吃点稀粥鸡蛋了，我的奶水喂七七也够，你就安心去吧。”
    听她这么说，玉秀也有些心动，只是仍在迟疑。
    夏知荷索性道:“我去和你婆婆说，她若同意你就去吧。”
    说着也不等玉秀说什么，她径自去外头找赵氏，不知她是怎么说的，赵氏爽快的同意了。
    于是李大柱赶着借来的牛车送玉秀去了县里，又看着她上了一辆相熟的马车才离开。
    玉秀很快就站在武馆外头，正踌躇着该不该直接上前敲门，就见萧楼从正门出来，她忙道:“萧师弟！”
    萧楼见了玉秀，忙大步走过来，行了个礼，道:“嫂子怎么来了？”
    玉秀不好意思道:“我来给你师兄送几件衣服，他在里头吗？”
    “在，他正在指导学生，我带嫂子进去。”
    玉秀知道前边是习武的地方，于是道:“别打扰了他们，你若有空，带我从后门走吧。”
    萧楼点点头，将她引向后门，路上瞥了瞥玉秀的肚子，他知道他大师兄得了个儿子，不过嫂子在坐月子，他总不好上门去看，所以至今也没见过那小宝宝长什么模样。只是觉得神奇，当初嫂子肚子鼓起来可大了，里头竟装了个宝宝，宝宝出来后，肚子就又收了回去。他想到自己日后成了亲，也会有自个儿的孩子，不由傻笑起来。
    玉秀好笑地看了看他，道:“师弟的好日子定了没？”
    萧楼摸头笑道:“定了，定在六月初二。”
    玉秀便笑道:“那嫂子就恭喜你即将娶得如花美眷了。”
    “嘿嘿……多谢嫂子。”
    他们二人从后门进去，萧楼给玉秀介绍了里头干活的几个下人，又将她带去林潜房中，因还有事在身，交代清楚后便走了。
    玉秀看了看林潜的屋子，地方很大，不过布局倒是简单利索，她将带来的衣服放好，把房间收拾了一遍，就坐在房中等着。
    等了一会儿，她听着前院传来的声响，又觉得好奇，不知林潜教学生时是什么模样。想了想，她走出房门，顺着回廊走到隔开了前后院的墙边，趴在门上，透过门缝往外看。
    外头是个大院子，十来个十几岁的少年正在扎马步，顶着头上的太阳，一个个两腿发颤，汗如雨下，有几个撑不住的，已经东倒西歪了。
    玉秀换了个角度，才在最前头发现了林潜，他也扎着马步，双手大腿上都绑了厚厚的沙袋，却像是个石雕的雕像一样，稳稳扎在地上，一丝一毫也不曾晃动。
    她正想看得再清楚一些，脚下却踢到一片瓦砾，她忙退开一步。
    林潜却已经听到声响，转头看向这边，“谁在那里？”
    他的声音是玉秀从未听过的冷硬严厉，玉秀心头一慌，不得以开了门，面色通红地站在里头，羞愧道:“是我。”
    林潜一愣，立刻收了势走过来。
    他的学生们只听他以从未听过的柔和的声音叫了一声“媳妇儿”，之后的声响便被挡在门内，听不见了。
    大院里安静了一瞬，又轰地炸开。没人看着，这些少年横七竖八地躺了一地。
    “刚才那个是师娘？”
    “喊媳妇儿的是咱铁面冷血的大师傅？”
    “大师傅有三十几了吧？我看师娘最多十八岁！”
    “是老牛吃嫩草？”
    “是梨花压海棠？”
    “还是小老婆心头好？”
    几个少年对视一眼，嘻笑道:“世风日下，不好，不好！”

☆、第71章 要这样哄

林潜顺手关了墙院门，看着面前低头羞愧的玉秀，道:“你怎么来了？谁送你来的？”
    玉秀揪了揪衣角,“你那天走时什么都没带,我给你送几件换洗的衣服。是爹把我送到镇上的,赶马车的师傅也是相熟的。”
    她说着,抬头瞥了眼林潜,他身上穿着一件束袖的练功服，从前并未见过。
    林潜道:“武馆里有统一的着装,下次别为了这种事跑过来了。”
    玉秀听了又低下头,两个手指绞在一块,“我是不是打扰你了？”
    林潜道:“没有,你去我房里坐会儿,我跟那几个小崽子交代一句。”
    玉秀点点头，垂着脑袋去了。
    林潜又回了前院，那些少年一听见开门声,立刻从地上蹦了起来，一脸严肃认真地扎好马步,仿佛从不曾懈怠过一般。
    林潜现在心情不错,也懒得拆穿他们,只点了其中一个少年:“甲一，你带着他们蹲满一个时辰，之后解散。”
    代号甲一的少年郑重点头。
    林潜走后，那些少年倒没再偷懒了，不是怕了甲一，而是不甘心。
    他们一起习武的十来个人，在这里都不用名字，只用代号，分别是甲一、乙二、丙三……如此类推。
    而获得代号的方法也很简单，来武馆第一天，大师傅就让他们扎马步，扎得最久的那个就是甲一、其次是乙二，就这样排下去。
    若是别人得了第一名的称号也就罢了，偏偏甲一是他们中年纪最小的，家境最差的。
    俗话说穷文富武，这话还是有些道理的，能在此处习武的少年，家境大都不错，自小顺风顺水地长大，却被一个乡下来的穷小子打败了，他们怎么甘心。偏这穷小子还比他们小了好几岁，就是想从别的地方找回场子，也没那个脸去做。
    因此只能认真扎马步，争取在下个月比试时将这小子比下去。
    林潜回到后院，先去冲了个澡，才回到房里。
    玉秀坐在桌边，心里有些低落，想着刚才林潜的话，不知自己这一趟是不是来错了。又有点委屈，她大老远跑来了，那人一点不高兴不说，还让她下次别来了。他自己出门一趟四五天，连个音讯都没传回家，难道一点都不记挂她和七七么？
    枉费她今天才出月子，就巴巴地跑来了，结果人家根本不领情。如此想着，心中越发委屈，眼里也蒙了一层水雾。
    听得林潜进门，她忙用袖子擦了擦眼角。
    林潜一进房门，就发现房间比之前整齐许多，显然有人帮他整理过了，他看着坐在桌边的人，心中越发柔软。
    “你来了，七七跟着谁？”
    玉秀不敢让他看到发红的眼眶，只盯着桌面道:“我娘本来说让她带一晚，可是我想一会儿就回去。”
    林潜听出她话音中带着鼻音，忙抬起她的下巴，果然见眼眶红了，他道:“哭什么？谁欺负你了？”
    玉秀扭开头，原想不理他，可一想是若不问清楚，恐怕她回去了心里也有个疙瘩，便又回头来盯着他，道:“你是不是不想我来找你？”
    林潜忙摇头，“没有。”
    玉秀吸了吸鼻子，“那你怎么一点也不高兴，还让我下次别来了？”
    林潜赶紧道:“我很高兴。只是路上太远了，你一个人来我不放心。”
    “真的？”
    林潜直点头。
    玉秀这才放心了，又轻轻哼了一声，道:“你不放心我来，那你怎么都不回家看我和七七呢？”
    林潜将她的手握在手心，闷声道:“媳妇儿，你最近都不理我了。”
    玉秀道:“所以你生气了？”
    林潜摇摇头，“没生气，只是有点不高兴。”
    玉秀有点好笑，这不就是生闷气了么。
    她看着林潜，应是这几日一直在太阳底下晒着，他看来比前几天黑了不少，脸上胡子也没剃，长出了一圈短短的胡碴，看着大了好几岁。
    看着看着就有些心软，这些日子确实忽略了他，难怪要闹别扭。
    林潜也在看玉秀，她自生了七七狗，就比之前丰满圆润了些，又坐了几十天月子，皮肤更加白皙红润。她今日穿一件鹅黄的春衫，底下是条素色长裙，更衬得一身肌肤晶莹剔透的白。
    他不由得看看迷了眼，愣愣道:“媳妇儿，你今天真好看。”
    玉秀掩嘴轻笑，又斜着眼睨他，“我从前就不好看吗？”
    这一笑，更显得几分妩媚，林潜只呆呆着点头，“都好看。”
    玉秀嗔他:“呆子。”
    林潜不说话，伸手抱过她，骨架虽仍小，却有些肉肉的手感，抱在怀中比从前更加契合。他不由低下头，在她颈间嗅了一口，不同于从前的清香，如今的她带着一股奶香味。
    他道:“媳妇儿，我很想你。”
    玉秀面上发烫，轻轻嗯了一声，道:“我也很想你，七七也想爹了。”
    林潜想起她刚才说要回去的事，忙问:“那你今天还回去吗？”
    玉秀便道:“你如果不想我来，那我现在就回去。你如果想让我留下，我就明天再回去。”
    林潜忙说:“我想你留下。”
    玉秀问:“你明天要和我一起回去吗？”
    林潜想了想，点头，“明天让萧楼看着，我送你回去。”
    玉秀抓了他一只手掌在手中把玩，“七七出生前我们说好了，以后你去哪儿，我们就跟着你去哪儿，明天咱们回家和爹娘商量一下好不好？”
    林潜点点头，反手将她两只手包在手掌中，捏了捏，道:“媳妇儿，你现在好软。”
    玉秀想起成亲前这人不老实地握自己的手，还说好软的事，轻轻捶了他一下，“你是不是嫌我现在长肉了？”
    “没有，怎样都好看。”林潜低下头，在她耳旁哑声道:“媳妇儿，我想看看你。”
    玉秀自然知道他说的看不是一般的看，红着脸，低声道:“不行，娘说生完孩子，至少要等两个月才、才可以……”
    林潜叼住她的耳垂在齿间轻轻磨了磨，含糊道:“我只看看，不做别的。”
    玉秀为难道:“天还亮着呢。”
    林潜便低低叹了口气，“媳妇儿，你都好久没理我了。”
    听他这么说，玉秀又心软，迟疑了一会儿，轻轻推开他站起来，看看房门，小声道:“不会有人过来吧？”
    林潜道:“不会。”
    玉秀咬着唇，走到床边，面色通红地瞥他，“那、那你转过去。”
    林潜依言转过身，背对着她。过了好一会儿，才听见衣服摩擦的淅簌声。
    又过一会儿，听见玉秀如蚊子般闷闷说了声好了。
    林潜迫不及待转过来，却见地上没人，反而是床上多了一个鼓包，床头架子上放着两件衣物。他有些哭笑不得，不过一想起此刻被子里的人是光溜溜的模样，他的呼吸便陡然粗重起来。
    他走到床边坐下，手掌落在鼓包上，隔着被子也能感觉下边的身体轻轻颤了一些，他嗓音有些暗哑，“媳妇儿，我看不见。”
    玉秀动了动，从被子里露出两只眼睛来，眼中水光盈盈，双手紧紧抓住被角，“你、你自己看着办。”
    林潜道:“我要掀开了。”
    玉秀忙道:“不、不行……”
    林潜嘴里道:“我只看看。”手上已经扯着被子慢慢掀开了。
    玉秀连忙阻止，可怎么拉得过他，被子让他扯开了一大半。好在他也只扯了一半就停了。
    玉秀正暗自庆幸，却不知这样半遮半掩的模样更加诱人。
    一身雪白丰盈如凝脂的肌肤，半掩半藏在深色的被褥中，看得人连眼里都要生出火来。
    林潜的声音越发暗哑低沉，“媳妇儿，我想摸一下。”
    玉秀在被中弱弱道:“你说只看看的……”
    林潜粗糙的手掌已经落在她身上，在白皙细腻的肌肤上缓缓抚过，来到她胸前高耸的雪堆上，有力的手掌重重揉捏了一下。
    玉秀低呼一声，“别、别捏……”
    却已经晚了，林潜看着上头溢出的乳白色的液体，喉间干哑得几乎发不出声音来，“媳妇儿，宝宝的晚饭流出来了。”
    玉秀羞得面上要滴出血来，想要藏进被子里，可被角被他压着，根本扯不动，只得把脸埋进去，带着鼻音道:“跟你说别捏了……”
    林潜俯下头，嗅了嗅，喃喃自语，“宝宝不在，我帮他喝。”
    天色渐暗，林潜从房里出来，去厨房找吃的。
    路上看见萧楼，萧楼道:“师兄，怎么不见嫂子？”
    林潜面不改色，“她今日路上奔波，累了。明日我送她回去，你替我看一天。”
    萧楼不情不愿地点头:“师兄你可得赶紧回来，我镇不住那帮臭小子。”
    林潜没理他，转头进了厨房。
    厨娘见了他，忙道:“林教头，给你留着饭呢，你家娘子也在吧？不知她喜欢什么，我一样给她留了点。”
    林潜道:“多谢。”
    其实他已经不大饿了，不过媳妇儿应该很饿。
    房间里，玉秀躲在被中轻声抽泣:“骗子，臭不要脸，大混蛋……”

☆、第72章 以后不许碰我

夜里,林潜自然又做小伏低好好哄了一番,才让他媳妇儿原谅了他。
    次日一早，两人起来了,用过早饭就从武馆后门离开。
    没走多远,就见萧楼带着一帮小子绕着山跑，怕打扰了他们,二人没走过去。
    玉秀站着看了一会儿，道:“你每日也要带着他们跑吗？”
    林潜点点头,“他们底子不好,需先健壮体魄。”
    玉秀跟着他往县城中心走,“那你小时候呢？在上清宗时也是这么练的么？”
    林潜回想了一下,轻轻点头。其实他在上清宗锻炼的强度,比这些小子如今何止强了十倍，否则怎么会在十几年中就从一个外门杂役成长为凌霄峰的大师兄。
    玉秀轻叹口气,道:“习武也累，我看别人读书也累,你说以后七七长大了,要让他做什么呢？”
    林潜想起家里如今只有他两个巴掌大的小东西,觉得他媳妇儿有点杞人忧天了,不过这话不敢直说，只道:“时候到了自然知道。”
    玉秀想想也是，便不再继续这个话题。
    因武馆这算是正式开馆了，玉秀打算买些糕点干果回去，给相熟的人家分一分，算是庆贺。
    这也是村子里的习俗，若有人在外打工，挣了钱回家，都要买点糖果干果放在家中，等人上门来，就让每个人抓一点回去，既有点衣锦还乡的意思，也让他人沾沾他的好运。
    县城里的热闹是清平镇比不得的，街道上车水马龙，店铺鳞次栉比，大街小巷都是游走的货郎，叫卖声喊价声连成一片。
    玉秀这是第二次来县里，上次来时因怀着孩子，没有出来走动，所以这是头次见识到县城的繁华，一双眼睛一对耳朵，简直不够她看，不够她听的。
    街上的人摩肩接踵，林潜索性将玉秀搂在怀中，省得被人冲撞了。
    玉秀原有些不好意思，不过看看周围，人实在多，而且也没人认得他们两个，就随他去了。
    两人先来到一家干果店，买了两斤炒瓜子，三斤五香花生，一包糖冬瓜条，一份梅子干。
    之后又去了百味居，这百味居听说是全省都有的铺子，他们镇上也有一家，不过规模与县里的这家就没得比了。里头的东西也不大一样，这店里虽有糯米糕绿豆糕这些便宜的，更多的是如芍药卷牛乳羹这些，动辄就要上百文的高档糕点。
    不过既然是分给村里人吃的，自然不用买得太贵，不然人家心里或许要嘀咕，说你不会过日子，爱显摆了。
    玉秀称了几斤马蹄糕和板栗酥，原想就这样了，结算时看到架子上高高摆着的如凝脂一般剔透的牛乳羹，闻着那淡淡的*，有些心动。
    林潜跟着她的视线看过去，问:“要那个？”
    玉秀道:“面团已经可以吃些别的东西了，我想要不要买一点给他做点心吃。”
    况且昨天和今早七七喝了夏知荷的奶水，害得面团没奶喝，该买点东西补偿一下那小家伙呢。
    林潜道:“买吧。”
    玉秀又有些迟疑，“到时候娘看见了，又要怪我乱花钱。”
    林潜便说:“说我买的。”
    玉秀想了想，笑了，“可以，娘总舍不得说你这个好女婿。”
    因怕天热牛乳羹容易坏，二来实在觉得有些贵，玉秀只称了半斤，这也得四十几文了。
    林潜又问:“你想吃什么？”
    玉秀摇头，“我给七七喂奶呢，得吃些清淡的，这些都太甜了。”
    二人结了账，伙计照例送了一包试吃。
    玉秀每次来百味居，最喜欢的就是店里送的吃的了，里头各种各样的糕点糖果都有可能有，于她这喜欢吃甜食的人来说，就和一个小小的百宝箱一样。
    出了店铺，她就忍不住将那包试吃打开了，里头五花八门地装了五六样糕点，其中有一块是她刚才买的牛乳羹。
    她暗自吞了吞口水，心道，只吃一口，应该对奶水没多大影响吧？
    那牛乳的淡香实在太诱人，她因刚才在店里看了那么多吃的，本就不坚定，眼下被香味一勾，就忍不住了，捻起牛乳羹咬了一小口，眼睛立刻就满足地眯了起来。
    细嚼慢咽地吞了，她看着手上剩下的大半块，用力咽了咽口水，对林潜道:“低头。”
    林潜依言低下来，玉秀把牛乳羹塞进他嘴里，期待道:“真的很好吃，很香，是不是？”
    林潜粗粗嚼了两下便吞下，味道还行，但他不喜欢吃甜食，觉得有点甜，而且*不够浓，他看玉秀眼巴巴的盯着自己，点了点头，“好吃。”
    见玉秀赞同地笑起来，他又低下头，凑在她耳旁道:“不过，没有媳妇儿你的香。”
    玉秀的笑僵在脸上，足足愣了好一会儿，才反应过来，轰地一声，脸上红得快着火，眼泪都快被他臊下来了。
    这人、这人！这臭不要脸的，昨天不顾她的反抗，硬是把七七的晚饭吸空了，还不肯放过她。她觉得实在太羞耻，昨晚还在被子里哭了一小会儿。没想到现在大白天的，周围又有这么多人，他竟又提起来了！
    林潜见她好像又要羞哭了，忙将她搂住往人少的地方走，一面小声道:“我说真的，媳妇儿你别生气。”
    他自己觉得说的是实话，可是在玉秀听来，这简直是火上浇油，从前没发觉，自从成亲后，这人脸皮越发厚得没边了，简直没脸没皮的！
    她臊得话都说不清了:“你、你以后不许碰我！”
    林潜惊呆了，“为什么？”
    玉秀跺了跺脚，“你说为什么？哪有你这样当爹的，不仅抢七七的、抢他的……大白天的，你还要说起来，你羞不羞！”
    林潜要是会觉得羞，他就不会做出那种事了，而且还意犹未尽呢。因为他根本不知道这有什么好羞耻的。
    “可是媳妇儿，我说的是实话，你真的好香。”顿了顿，似在回想，又补充道:“很好吃。”味道不甜不淡，对他而言正好，就是分量不够多，只垫了他的肚皮。
    玉秀羞恼得打他，“你、你别说了！”
    林潜便停下来，任她捶了两下，眼巴巴道:“媳妇儿，以后真的不能碰你么？”
    玉秀自然说的是气话，可眼下也不准备松口，瞪了他一眼，道:“是真的，谁让你乱来！”
    林潜有点蔫了，闷声道:“你在我身边，我怕忍不住。”
    “那你的意思，是要我离你远一点？”
    林潜忙摇头，“我还是忍忍吧。”
    看他可怜兮兮的模样，玉秀忍不住气笑了。
    这个人，不知道怎么回事，一到夜里就跟换了个人一样，一定要折腾到她哭。到了白天，就跟小媳妇儿一样做小伏低了。让人气也不是爱也不是。
    林潜见她笑，忙问道:“媳妇儿，你为什么生气？”
    玉秀拧了他一把，恼道:“谁让你乱说话。”
    夜里做了也就做了，再过分再羞耻，也没有外人知道。可他大白天的提起来，若是让人听见，她还不得臊死。
    林潜微微皱眉，若有所思的模样。原来媳妇儿不是气他昨晚的作为，而是不喜欢他白天说那些话。他便明白了，而且记在心里，以后只做不说。
    两人闹了这一会儿，已经不早了，想起一家子人还等着，便抓紧时间雇了辆马车去清平镇，路上又和车夫商量了一下，加了一些银子，让他直接将他们送去李家沟，省得换车麻烦。
    两人到达自家小院，夏知荷也在，正抱着七七在院子里散步，见了他俩进门便笑道:“你婆婆刚才还念怎么还没回来呢，我说看时间也差不多了。”
    玉秀几步走上前，从她手里接过儿子，抱在手中看了又看，低头在他脸蛋上亲了好几口，“娘可想七七了，七七有没有想娘呢。”
    夏知荷道:“你可别光顾着自己抱，也给阿潜看看。呦，阿潜这一趟可黑了不少，手上大包小包提着什么呢？”
    玉秀便将七七面向林潜，指了指他道:“这是爹爹，小七七记得爹爹么？”又对她娘道:“武馆正式开张了，他这几天都在太阳底下指导学生呢，所以晒得这么黑。娘，我想着武馆开张也算一件喜事，只是离得远，大家不好去凑热闹，所以买了点干果糕点回来，若有人上门来就给大家分一分，你看怎样？”
    夏知荷想了想，对从屋里出来的赵氏道:“二姐，这确实是喜事，只是之前玉秀坐月子，咱们又不懂，都给耽误了。你看这样如何，我家里还有一串鞭炮，咱们拿来放了，若有人上门来问，就将糕点分给大家吃，大伙沾沾喜气，也给武馆带点好兆头。”
    赵氏道:“可以，以后阿潜常往县里去，大伙见了不免要问，不如一次说清楚。”
    夏知荷便让李大柱回家去拿炮竹。
    赵氏看了林潜一眼，道:“你这傻小子，出去一趟就不知道回来了，还不赶紧抱抱你儿子，小心七七不认你。”
    林潜便把东西放在石桌上，伸手从玉秀手中接过儿子，五六天不见，这小子看着又白胖了些，整个人就似一个发面馒头，脸上一戳一个深窝。
    林潜一边戳一边想，喝了我媳妇儿那么多奶水，早晚让你还回来。
    七七则是打了个尿颤，因天热没给他包襁褓，所以他舒舒坦坦地撒了他爹一身童子尿。

☆、第73章 我舍不得你

玉秀憋着笑，将儿子抱回房里包尿布。
    七七躺在床上，下面半边光溜溜的,手脚不停地比划划拉，活像个四脚朝天的小乌龟，手上脚上都带着银镯子,镯子上串铃铛,他一动就叮叮铃铃地响。
    玉秀越看越爱,抓着他的小胖爪子放在嘴边亲了好几口,道:“宝宝做得好，就要尿你爹一身才行。”
    林潜正进屋来换衣服,闻言郁闷道:“媳妇儿，你怎么这样教儿子？”
    玉秀轻哼,笑道:“我教他，他就听得懂了么？是他自己要尿在你身上的，跟我可没关系。”
    林潜又问:“为什么尿我一身才好？”
    玉秀将儿子抱起来，斜他一眼,道:“你自己知道。”
    正说着，七七突然在她胸前钻了起来,小嘴微微张开,到处蹭，他又饿了。
    玉秀看了林潜一眼，见他还在慢吞吞地换衣服，不准备出去的样子，也懒得赶他，只道:“你把房门关上，七七要喝奶了。”
    林潜赶紧去关了，又回过来坐在床边，眼巴巴地看着儿子喝奶。
    玉秀瞪他一眼，没好气道:“看什么，不知道的还以为你也饿了呢。”
    林潜看着儿子一撅一撅的嘴，再看看媳妇儿露出来的那雪白的一团，吞了吞口水，道:“是有点。”
    “你――”玉秀气结，跟他比不要脸，果然比不过，被他这样巴巴地盯着，自己也觉得有些不自在了，便道:“赶紧出去，等一下外头来了人，你总要出去给人看看。还有，把那包牛乳羹收起来，别没注意分掉了。”
    林潜点点头，又盯着看了一会儿，才出去。
    不多时，李大柱拿着炮竹过来了。
    夏知荷在外头窗下问玉秀:“小七睡了没？”
    玉秀道:“正在喝奶，一会儿就睡了。”
    夏知荷道:“你爹他们要放炮竹了，你将七七抱着摇一摇，别让他吓到。”
    玉秀应了声好，等院子在炮竹声传来，她赶紧捂住七七的耳朵，低声哄道:“宝宝不怕哦，娘在这里。”
    七七只是撩起眼皮看了一眼，又垂下继续喝奶。
    玉秀点了点他的鼻头，笑道:“你倒是胆大。”
    炮竹放完没多久，外头就有人上门来了，最先来的是三儿虎子那几个孩子，扒在院门边往院子里看，并不敢进来。他们知道这里是玉秀的家，但此时玉秀不在院中，他们便不敢放肆。
    夏知荷看见他们，笑着对赵氏道:“你看门外那几个孩子，以前玉秀做了什么吃的，喊他们来，他们就乖乖在院子外排成一排，老老实实地蹲着，像一溜小鸭子，可有意思了。”
    赵氏将玉秀买回来的瓜子花生果脯糕点都拆开，装在一个大托盘里，就放在院里中的石桌上。见那几个孩子不进来，她就抓了几把出去给他们，笑道:“这是你们玉秀姐买的，都拿去吧。”
    那些孩子原先不敢要，听说是玉秀买的，才欢欢喜喜收下了，对赵氏道了谢，一溜烟跑远。
    之后住得近的几个妇人也来了，夏知荷一一给赵氏介绍，又说了今日的喜事。不过半日，村中与他们交情尚可的人家都来走了一趟。很快整个村子都在谈论李大柱的女婿在县里开了武馆的事。
    之前听说林潜去做了镖师，就有多少人在那羡慕，也有暗里嫉妒玉秀好运的。现在听说他们家开了武馆，那心中就只有仰望的份了。
    要知道整个李家沟，绝大多数人家都是种地为生，若有人家里有亲戚在镇上、县里干活，哪怕只是做跑堂的，那也是炫耀的资本。若谁家有本事在镇上开铺子，那真是了不起了，祖上积德的事，就是村长家那样殷实的家境，也才在村里混着，还没能够在镇上置什么产业呢。
    玉秀她男人倒是不得了，一下子混到县里去了不说，还开了武馆，这对村里的人而言，是一辈子不能企及的事。
    因自家与他们家差距太大，他们反而不敢嫉妒了。不过心中，已经将李大柱一家、玉秀一家放到了与自己不一样的高度去。
    等村民都散去后，夏知荷来房中看了玉秀，准备回去了。
    玉秀让林潜把牛乳羹拿来，道:“这是给面团的。”
    夏知荷果然道:“又乱花银子买什么了？”
    玉秀忙说:“是他买的。”
    林潜跟着点头。
    夏知荷看看这小夫妻俩，摇头失笑，“你们啊……”
    晚饭后，几个人坐在堂屋里说话，小狼趴在林森脚下，眼巴巴地看着被他抱在怀中的七七。
    赵氏问林潜:“你什么时候回武馆？”
    林潜道:“明日一早。”
    赵氏道:“我听玉秀说，你们那武馆十天一休，平日都要在馆里住着是不是？”
    林潜点了点头。
    赵氏便道:“既是如此，你也不可能每天回来，若让你十天半个月回来一趟，不说我们，七七就先不认得你了。我和你爹的意思，让玉秀跟孩子一起随你去，省得你们一家三口分居两地。”
    玉秀忙道:“那爹和娘呢？你们不和我们一起去吗？”
    赵氏笑道:“傻孩子，我连山下这里都住不惯，怎么住得惯县里？况且如今四月了，越往后天越热，我和你爹在山上凉快惯了，耐不住热，这就想回去了。”
    玉秀道:“七七舍不得爷爷奶奶呢。”
    赵氏从林森手中将七七抱过，蹭了蹭他肉呼呼的脸蛋，道:“他还小，懂什么？只是他前头两个堂哥，都是我帮忙带大的，往后七七就你一人带着，要辛苦你了。”
    玉秀心里矛盾得很，她知道若她说不和林潜去县里，赵氏一定会留在山下陪她一起带孩子。她不想让公婆就这么回山去，山上虽好，到底冷清了些。可是……她看了林潜一眼，她也不想和他分开，况且之前也说好了，以后一家三口要一直在一块。
    她不想放弃，又劝道:“娘，您和爹跟我们一起去吧？武馆后院的房子很多，够咱们住的。而且七七还这么小，我又没经验，没您在身边，我心里没底。”
    赵氏哪里不知她的想法，只是一来，她确实觉得县里住不惯，二来，她和林森谋生的手段都在山上，若让他们跟去县里，他们两人无以为生，肯定会成为林潜的负担，这是她不愿意的。她自认还能再干几年，不想这么快就让儿子给她养老。
    她笑道:“你以为我为什么早早把你弟弟他们分出去？不就是为了乐得清闲么。若我又跟去县里，给你带孩子，那我不是亏啦？你放心吧，带孩子的事说来也简单，若孩子能吃能睡能玩便没问题，真要闹起来了，你在县里随便找个大夫，不比我管用？这事就这么说定了，我和你爹先偷几年闲，等我们老得干不动了，自然要来让你们养着的。”
    玉秀劝她不得，也只得暂时作罢。
    夜里，将七七哄睡后，她轻轻叹了口气，道:“让爹娘两人回山，我真不放心。”
    林潜道:“二弟三弟住得近，不会有事。”
    玉秀嗯了一声，又道:“你看你哪一日休息，在县里买些米面粮油给爹娘送去吧？他们这几个月在山下照顾我和七七，反倒把自己的生计耽误了，我想若送钱给他们，爹娘必定是不收的，不如多买点吃的用的送去。”
    林潜点点头，又问:“媳妇儿，你什么时候跟我走？”
    玉秀道:“我还要去和我娘说一声，家里一切也要打点好，行李也得慢慢收拾，总要个两三天的。明天你一个人先去，等过几天休息了，再回来接我和七七吧？”
    林潜道了声好，在黑暗中越过他儿子短短胖胖的身体，握住玉秀的手，“媳妇儿，我刚才很担心。”
    “担心什么？”玉秀回握他。
    林潜道:“担心你舍不得娘，不跟我走。”
    玉秀轻轻笑了笑，“我是舍不得他们，可我……更舍不得你啊。”
    她舍不得她娘，可她娘有她爹陪着，如今又有了面团。她舍不得婆婆，但婆婆还有公公与她相互扶持。
    唯有这个人，若她舍了他，那他就当真是孤家寡人了。
    “我更舍不得你啊。”
    这一句轻柔柔的话，却仿佛一柄重锤，狠狠砸进林潜心间，将他冷硬了几十年的心肠砸软，砸热。这股软热又从胸腔发酵出来，让他的四肢，他的躯体，他的头颅，甚至他的眼眶都热了。
    他简直不知该如何排解这突如其来的热潮，两手两脚都好像不是自己的了，不知要如何安放，最后索性越过他儿子，将媳妇儿凌空抱来牢牢锁在怀中。那涌动的热潮才终于慢慢平息，蠢蠢欲动的手脚也找到了归宿，心里深处仿佛有一头野兽，收敛了爪牙，发出满足的叹息。
    玉秀则是吓了一跳，嗔道:“做什么呢你。”
    林潜不作声，紧紧搂着她丰润柔软的身体，好像要把人嵌在自己身上。
    玉秀推开他一点，艰难地转过头去看七七，见没把他吵醒，才松了口气，又道:“快把我放回去，一会儿七七踢被子了我看不见。”
    林潜不放手，还道:“就让他躺那里，以后不许他躺中间。”
    玉秀气得捶他，“有你这么做爹的么！你儿子着凉了怎么办？”
    林潜便伸出一只手，用七七盖着的薄被将他裹成一只肥粽子，道:“这就行了。”
    玉秀哭笑不得。
    而七七更是从始至终都睡得打呼噜，淡然得很。
    林潜捏捏玉秀，“媳妇儿，睡吧，明天要早起。”
    玉秀没好气道:“那你倒是睡啊，手捏哪里呢？！”
    某个厚脸皮的人只当没听见。

☆、第74章 搬去县里

次日，还不过寅时,林潜就醒了。此时整个李家沟都静悄悄的,连小狼都还在窝里睡得香。
    他谁也没吵醒，在暗中穿上衣服，在床边看了那母子俩一会儿,才推开房门大步离去。
    等他徒步赶到县里,正赶上带着那群崽子晨跑。
    玉秀醒时,旁边的床铺早凉透了。她又转向床内侧,七七也醒了，睁着黑溜溜的眼睛,双手双脚在薄被里划拉蠕动。
    玉秀凑过去亲了他一口,“你爹不知道什么时候起来的,已经走了，不过没关系，过几天他就会回来接我们了。”
    用过早饭，玉秀抱着儿子回娘家,和夏知荷说了要跟林潜去县里的事。
    夏知荷听后点头道:“跟去了好，七七这么小,还是要跟在他爹身边,父子感情才会好。”
    说着，她顿了顿，看向玉秀，到底不太放心，又低声道:“秀儿，县里和咱们李家沟不一样，你要多留个心眼。”
    玉秀疑惑道:“娘，这话怎么说？”
    夏知荷道:“阿潜他如今也算是做大事的人了，你看他年轻力壮，又有本事，长得也端正，放在外头，不知多招人眼。娘自然放心他的人品，可对别人却不得不妨，有那些不三不四，没脸没皮的人，她们可不会管他成没成亲，一心只想钓个金龟婿，过好日子呢。”
    玉秀惊道:“不至于吧？我跟他孩子都有了，别人再来找他，也不可能嫁给他，难道竟愿意自甘堕落做小？”
    夏知荷讥讽轻笑，“你可别把人想得太好，愿意给人做妾做小的一抓一大把呢。总之你自己留心，平时虽要照顾七七，也别冷落了阿潜，让那些不要脸的有了可趁之机。”
    玉秀若有所思，面色微凝。
    从她娘那里出来后，她想了想，又去找三好。
    三好肚子已有将近五个月了，此时正在房中做小衣服，见了玉秀，忙把她迎进来，逗了会儿七七，才道:“你来得正好，我昨日做了一双虎头鞋，可怎么看都觉得别扭，不知哪里出错了，你帮我看看吧。”
    玉秀便给她仔细看过，又把自己要去县里的事和她说了，让她下次见了李月梅，也转告一声。
    三好听后心里有些失落。她嫁来李家沟也快一年了，只交了玉秀这么一个朋友，眼下她要走，之后她自己就真的连个说话人都没了。
    不过她心里虽低落，面上却看不出，仍笑道:“以后你就是县城里的夫人了，下次见到我们这些乡下人，可别装成不认识才好。”
    玉秀笑着瞪她，“等以后你家相公成了举人老爷，我非把这些话还给你不可。”
    三好笑咪咪道:“我可等着呢。”
    两人笑闹一场，离别的愁绪淡了些，玉秀摸了摸她鼓起的肚子，道:“你该出去走动走动，这样宝宝才会更加健壮。”
    三好点了点头，道:“自有了他，我每日都在院子里走半个时辰，感觉身体确实比从前好了些。”
    玉秀道:“也别只拘在院子里，到外头看看不是更好？若觉得家里待的无聊，我去和婶儿说说，让下次李靖回来，带你去县里，到我那住几天。”
    她说着，看了看三好，迟疑道:“你和他……现在如何了？”
    三好淡笑道:“比从前好了些，自我怀了孩子，他就回来得勤了。”
    玉秀轻声道:“我看他的心，未必完全是向着外头那个姑娘，他既然愿意回来看你们，你看，咱们要不要想想法子，把他的心收回来？”
    三好有些惊讶地看了她一眼，低声道:“玉秀姐，你该知道我的心，他无情我便休，要我去求他，我是不愿意的。不怕你笑话，我是眼看着我娘求了我爹一辈子，也没见他回心转意。我不愿……沦落到我娘那般地步。”
    见她面上落寞，玉秀有些心疼，将睡着的七七放在一旁小塌上，俯身拢过她，轻轻拍了拍，道:“傻姑娘，没人要你去求他，你这样好，何必求他？”
    她握着三好的手坐下来，叹了口气，道:“要是从前，我也不想劝你这些，只是现在有了七七，我才发现孩子若没有爹的疼爱，只靠我们自己，想要将他养大，是十分不容易的事。况且李靖以后必定有出息，你的孩子跟他亲近，将来才能受到更好的照顾。否则，他与你们母子不亲，自然有别的女人跟他好。三好，你才是他正经的妻子，从他没发迹就跟着他了，难道你要眼睁睁看着他发达后，别的女人和她的孩子跟着他享受荣华富贵，你和你的孩子仍清贫困苦么？”
    玉秀今日，也是听了夏知荷的提醒才有这番感想，若是之前，她是不会这样劝三好的。
    三好似有所感触，可要她一下子接受，也有些困难，她仍道:“玉秀姐，我不在意……”
    玉秀轻轻拍了拍她的手，道:“我知道你不在意，我要是你，我也只想着带着自己的孩子好好过日子就好，别的事一概不管。可你家如今情况不同，等李靖发达后，自然有许多人许多事上赶着贴着他。若你能一辈子带着孩子远离那些是非，那自然不用在意。可你如今不可能远离，那就算你想躲，那些是是非非也会找上门来。你要想清楚，真的要让孩子跟着你一直退让么？”
    三好没有言语，玉秀走后，她一个人在房中坐了许久。
    过了两日，玉秀将家里都打点好了，赵氏和林森也收拾起来，只等林潜回来将玉秀母子接走，他们二人就回山上去。
    这日一早，林潜租了辆马车，自己赶着车回来。
    车上装着大半车米面油盐等物品，他和林森二人一起将东西运上山，然后下来接玉秀。
    一家三口和一条狼犬，坐着马车摇摇晃晃去了县里。
    武馆今日休息，学徒都回去了，馆内只有做饭的厨娘、浣洗的张婆子、洒扫修剪的李叔，和一个萧楼家借过来的管事。
    林潜将他们介绍给玉秀，玉秀一一见过礼，那几人喊她林夫人，她听着怪别扭的，让他们唤她名字就好，他们又说不敢。最后推来推去，决定称她为林家娘子。
    武馆后院有一排正屋两侧厢房，正屋对面还有一排倒座房。
    林潜萧楼各自住在东西厢房中，正屋则设有一间会客的花厅，管事与厨娘他们住在倒座房里。
    玉秀当然跟着林潜住东厢房。东边厢房有三间屋子，林潜早就计划好了，等七七再大些，就把他踢到旁边屋子去睡。
    这一日在馆中安置好，玉秀趁着前头没人，又让林潜带着她在前边大院里逛了一圈。
    晚间，萧楼上门来。他是第一次见七七，抱了一会儿就爱不释手，从怀里掏了半天，掏出一个金镶玉的长命锁，带在七七脖子上。
    玉秀忙道:“这么贵重的东西，师弟赶紧收起来，别让他扯坏了。”
    萧楼笑呵呵道:“给了他就是他的，扯坏了正说明咱们小七力气大，是棵好苗子，小家伙儿，你说师叔说的对不对？”
    七七正瞪着那金灿灿的长命锁，没理他。
    他逗了一会儿，又对玉秀道:“今日上门，还有一件事请嫂子帮帮我。”
    玉秀接过七七，递给他爹，道:“师弟请说。”
    萧楼便又从怀里掏出几本账本，苦着脸道:“这是咱们武馆后院中一应花费往来的账册，之前师兄也不管，都堆在我这里，嫂子来了可得救救我。”
    玉秀看了眼林潜，迟疑道:“说出来怕萧师弟笑话，我自小也只跟着我娘学了几个字，又是小家里出来的，这武馆这么大，事情这么多，账册的事，我实在没那么大的本事。”
    萧楼忙道:“嫂子不要自谦，识得一些字就够了，若有不认识的只管问我和师兄。这账本里只有咱们后院吃用花费，和前院无关，前院的自然有管事看着，后院这些，嫂子有空便帮我看看，没空丢在一边也没事的。”
    玉秀听了，这才稍稍安心，也知道后院这些柴米油盐的事于他一个大男人来说，确实琐碎了些，于是看向林潜，道:“你觉得如何？”
    林潜颠了颠儿子，道:“你若闲来无事就给他看看，若觉得累就不必管。”
    玉秀点了点头，其实她也不想整日无所事事，离家时那些针线篓子她都带来了，准备闲时仍做些针线去卖。此外，这武馆是林潜和萧楼二人办起来的，眼下萧楼未成亲，她作为林潜的妻子，自然有义务帮二人管管后院的账目。
    萧楼见她同意，忙站起来做了个大大的揖，嘴里夸张道:“嫂子救我出苦海，实在是我的再生父母啊！”
    玉秀给他这作怪的模样逗笑了。
    自此，她算是在武馆里安定下来。白天林潜在前头指导那些少年，她在后院带着七七，有时做做针线，看看账本，夜里便是一家三口独处的时间。
    偶尔还要加一个不请自来的萧楼。

☆、第75章 管家娘子

玉秀虽说从前跟着夏知荷学了几个字，可也不过认得自己的名字，认得账本中那些几文几两的字眼罢了,复杂一些的字就不懂了,更不要说去写。
    她刚开始看账本,只看个半懂，每次得等林潜回来读给她听，后来觉得这样实在太麻烦,而且心里想着以后这武馆若做大了，她这半吊子，也帮不上什么忙，于是下了决心要读书习字。
    武馆不远就是平山书院,所以周边有几家书局，玉秀便去看了看,因不知买什么好,又觉得这么大了开始习字有些难为情,只对那书局老板说是买给家里孩子启蒙的，那老板便推荐了《三字经》《千字文》等。
    她捧着这两本书回家，等夜里林潜空了就让他教她读,白天也不刺绣了,照顾完七七后就躲在房里背书。等将两本书背会，再照着书上的字，用手指沾了水，在桌上一个一个照着写，直到觉得自己写得有些模样了，才将笔纸拿出来，在纸上练习。她这股认真刻苦的劲头，倒把隔壁书院中一些书生给比下去了，不知道的还以为她要去考状元呢。
    不过这么做确实有效果，一个多月后，她已经能提笔在账本上记账了，虽说字写得丑，账本上所记的账目来来去去也只那几样，不过几十个字，于她而言，却是极大的进步。
    这段日子因她要习字，多少冷落了那对父子，林潜夜里回来，媳妇儿趴在桌前刻苦，没什么空搭理他，他只得抱着儿子玩耍，父子俩到因此亲近了不少。
    这日玉秀第一次在账本上记账，心中的喜悦自然不必说，回头见林潜抱着儿子坐在床边，过去就在儿子脸上亲了好几下。
    林潜眼巴巴地看着她，“媳妇儿，还有我。”
    玉秀嗔了他一眼，只是到底心中高兴，竟也红着脸凑过去，在他脸上蜻蜓点水一般啄了一下。
    林潜得寸进尺，把另一边脸颊凑过来，“还有这边。”
    玉秀便不理他了，抱过儿子在怀中逗弄。
    林潜也不泄气，手臂一揽，将妻儿一起揽进怀里，自己低了头在玉秀唇上亲了一下。
    七七瞪着眼看着爹娘。
    被儿子这么看着，林潜再亲过来时，玉秀就红着脸躲开了，“宝宝看着呢。”
    林潜看看儿子，在他脑门上弹了一下，“看什么，小胖子。”
    七七瘪了瘪嘴。
    “哎呀你轻一点。”玉秀忙将林潜的手推开，凑过去在七七头上呼了呼，他细皮嫩肉的，这会儿额头上已经红了一小块，玉秀更加心疼，瞪了林潜一眼，道:“把他弄哭了，你自己来哄。”
    林潜便不敢再乱来，好在七七到底没哭。
    夜里儿子睡后，林潜自然要缠着媳妇儿胡闹一番，之前玉秀要早起识字，都没同意他，今日心情好，便由他去了。
    次日早上，她喂完儿子，拖着酸软的身体，懒懒地倚在窗边，准备将账本从头到尾再对一遍。
    这武馆后院人不算多，只有三个做事的。
    厨娘负责做馆中所有人的餐食，此外厨下碗筷之类的也由她来收拾。张大娘则是要洗前头的学徒以及林潜、萧楼、管事几人的衣物，若有破损还要由她缝补，先前她曾来问过玉秀的衣物要不要也由她洗，玉秀拒绝了，一来不想太麻烦她，二来也觉得自己洗更放心一些。还有一位李叔，负责扫洒院子，照顾花草，也顺便充做后院的门房。
    这几个人，每月的工钱都是一两银子，至于管事，他的工钱记在前院，不归在后头账册上。
    此外账本上还记了每日买了多少菜钱、买了多少米面粮油等，这些花费，一天看下来不算太多，可到月底一结算，就是一大笔数目了。
    这是每月必须有的，除了这些，还有偶尔房屋需要修补、厨房碗筷破损要再补充、桌椅等家具也需时时维护，这大院中，竟是哪哪都需要花银子。
    玉秀不知林潜与萧楼共投了多少钱进去，如今看着这账本，已经忧心这钱能不能收回来了。况且这还只是后院账本，前院那么多学徒，想来花销要更大呢。
    她看了眼旁边榻子上犹自玩着手指的儿子，轻轻点了点他的鼻头，道:“你爹赚钱那么辛苦，宝宝，咱们可得再省省了呢。”
    她想了想，又把丢下一个多月的针线篓子搬出来，虽她的针线一个月也只能卖个五六百文，可蚊子腿也是肉，好歹她能把自己和儿子两人的花销挣出来。
    萧楼的亲事定在六月初二，五月下旬他就回省城准备去了。因武馆离不开人，林潜没能去给他贺喜。
    进入六月后，天气越发热了起来，玉秀自小在李家沟长大，李家沟靠山，天气自然比较凉快，眼下在县里就有些热得耐不住。白天在房里，得把门窗都打开，才能感觉到一丝凉意。
    这日午后，她将七七哄睡，准备去厨房做点酸梅汤喝，出了房门，就感觉一股热浪袭来，她看看天上的烈日，想着前院还有好些人在太阳底下晒着呢，心里有些不忍，就多做了些。
    不过她也不敢自己提到前院去，只在隔门那小声地喊林潜过来。
    林潜来时整个人大汗淋漓，好像刚从水里爬上来，浑身蒸腾着热气，玉秀踮着脚给他擦了擦脸上的汗，道:“我在厨房做了些酸梅汤，你提出去给他们喝一点儿，天这么热，你也歇会儿吧？”
    林潜低下头等她擦完，才道:“别去厨房了，里头热，让厨娘去做。”
    玉秀笑道:“厨娘都午睡去了，怎么好意思将她叫起来？况且也不是特地给你们做的，我自己想喝呢。”
    林潜点点头，将一桶酸梅汤提去前院。
    那十几个少年一哄而上，喝了个精光。
    有一个小声对同伴道:“我刚才听见小师娘在门后喊大师傅了，这酸梅汤肯定是小师娘做的。”
    另一个道:“我也听见了。”
    “小师娘真好。”
    “人美心更美呀。”
    那几个挤眉弄眼，“可惜落到大师傅手里。”
    “辣手摧花。”
    “美人和野兽呀。”
    有新来的少年不明白，“为什么师傅是大师傅，师娘是小师娘？”
    别的少年鄙视他。
    那少年又去问甲一，“师兄，你知道为什么吗？”
    甲一皱着小眉头，想了一会儿，道:“大概师傅特别大，师娘特别小吧。”
    这话一出，少年中就传出暧昧的低笑。
    甲一不明所以，转头看着这群比他大得多的师弟们，他虽不知他们在笑什么，但是他知道，这几个敢笑得这么大声，就得付出代价。
    果然，林潜冷眼扫过来，道:“归队，一个时辰马步。”
    哀鸿遍野。
    六月的天，到了夜里也不见多凉快，青石地板吸收了一整个白天的热量，此时反哺上来，仍热得人心头烦躁。
    七七只穿了一件半截袖的褂子，林潜更是直接光着上身。
    玉秀虽也穿的是薄衫，但里头还有一件小衣紧紧贴在身上，她能感觉到胸口已经出了一些汗了，正滚雪球一般往下落，划过肚皮时还痒痒的。
    这感觉实在不舒服，刚洗的澡也白洗了。她看了眼关着的门窗，想着房中也没外人，索性躲进床帐里将小衣解下。那感觉好似在被子里捂了许久的人，终于钻出来呼吸到新鲜的气息一般，舒畅极了。
    她探出头去看了看，林潜正擦他的兵器，没看这边，于是安心地将儿子抱起来，在房中来回走动，准备将他哄睡。
    大概是觉得热，七七也没有平日安静，在她怀里动来动去，玉秀本就因解了小衣有点不自在，被他动了两下，差点把衣襟解开了，忙将他两只小手握住，低声道:“宝宝怎么了？不想睡吗？”
    她想了想，将七七放在床上，自己侧着身，一手撑着头，一手给他打扇子，嘴里哼着歌谣。
    七七这才慢慢安静下来，没过多久就睡过去了。
    林潜听见她哼着的小调，嘴角微微勾起，转头来看了一眼，眼睛就挪不开了。
    原来玉秀只顾哄儿子，却忘了自己衣服里头什么也没穿，这么侧着身，透过衣襟，半边的雪白露出了一大团，两个小小的突起顶在薄衫上，欲隐欲现。她一头青丝落下几束，其中有一缕正落入衣襟里，勾得人的眼睛盯在上头，只想扒开看一看，看那缕发丝是不是就落在自己所想的部位上。
    玉秀偶然间一抬头，就见他一双绿莹莹的眼睛盯在自己胸口上，低头一看，忙轻呼一声掩住了。见他还盯着自己，不由羞恼道:“看什么？”
    又不是没给他看过，可这个人还跟一头饿了八百年的饿狼似的，一闻到一点点腥味，就巴住不放。
    白天都那么累了，夜里但凡松了一点口，给他一点甜头，就要折腾个不停，也不知他哪里来的精力。
    昨晚给他磨了一通，现在自己腰间还酸呢，玉秀想着，又瞪他一眼，“看也没用，今晚七七睡中间，你睡外头，不许越过来。”
    林潜只得闷闷地转过来，继续擦他的斩龙戟。心道媳妇儿都穿得这么好看来勾他了，却偏偏不让他碰，这是什么道理。

☆、第76章 甜蜜夜话

    这日午间，玉秀躺在窗前小榻上，正昏昏欲睡。
    院子里突然传来一点动静,她抬起眼皮看了看,见前后院的隔墙边,站了个十五六岁的少女，穿一身粉红色的薄衫，身材纤弱娇小，此时她正从隔门的缝隙里看着前院。
    玉秀脑袋昏沉沉地想,不知哪里来的姑娘，她曾听厨娘提起，张大娘有个女儿，恰是这个年纪,长得如花似玉,该就是她了吧。
    她想要起来去打个招呼，只是昨晚被父子两个折腾得没睡好,现在天又闷热,正是困乏的时候，迷迷糊糊地就睡了过去。
    等她午后醒来,那姑娘已经走了。
    她起来后照例先去厨房,睡前用小火熬了一锅绿豆汤，这会儿该能喝了。她自己尝了一口，觉得还行，才去让林潜过来提。
    正巧厨娘也来准备晚膳了，见了玉秀，便道:“还是娘子你勤快，心地又好，这么热的天，还记挂着前院的孩子。”
    玉秀笑道:“什么心地好，不过是我自己嘴馋了，顺便多做一些罢了。大娘渴了么？也来喝一碗吧。”
    厨娘便拿了个碗打了一碗，玉秀又道:“我午间睡得昏沉时，好似见到一个着粉衫的姑娘，大娘可知那是谁？”
    厨娘侧头一想，便明白了，道:“是阿春的女儿，过来找她娘的。”
    阿春是她对张大娘的称呼。
    玉秀点头道:“我猜也是这样，可惜我那会儿正困，没起来见上一面，只匆匆一眼，那姑娘长得确实标致。”
    厨娘轻叹口气，“小茹长得是好，可惜和她娘一样，命不好。”
    这话之前玉秀已经听厨娘说过，张大娘青年丧偶，就靠接一些洗衣缝补的活将一双儿女养大，女儿小茹长到十五岁，定了亲，成亲当日刚过门，丈夫突然死了，婆家嫌她是丧门星，将人赶回来。偏她又有几分姿色，在娘家时常有那不三不四的人来骚扰，一般人家便觉得她不够洁身自好，至今也没人再来提亲。
    厨娘道:“确实是个好姑娘，她娘在这里干活，她时常过来帮她娘一起缝缝补补，手艺不错呢。”
    玉秀笑道:“许是我之前没留意，今日才见到她，下次再见一定要好好跟她说说话。”
    夜里玉秀在灯下整理衣裳，收拾到林潜的一件练功服时，轻轻咦了一声，将衣服抖开细看。
    只见那衣服腋下一块，原本破了个口子，此时被细细缝上了，破口处用与衣服同色的丝线绣了一束修竹，若没用手摸过，还真察觉不出。
    林潜的衣服是张大娘洗的，若有破损也是她缝的，玉秀记得她之前缝补，只是打个补丁便罢，毕竟每日有那么多衣物要处理，哪有时间一件件慢慢来。眼下这束竹子，恐怕要一两个时辰才能绣完，而且看下针习惯，也不像出自张大娘之手。
    玉秀想起午间见到的那位姑娘，暗道莫不是张大娘的女儿缝的？可她为什么在林潜衣服上绣这个？还是说每个人衣服的补丁上她都绣了？
    左右也想不明白，玉秀索性不想了，将衣物叠好放在床头，方便林潜明日起来穿。
    叠好衣服，她看了眼七七，见仍安静睡着，便安心地将针线拿出来。
    林潜悄无声息地凑过来，从身后拥住她，凑头在她后颈上嗅着。
    玉秀觉得有些痒，偏头躲了躲，笑道:“别闹了，让我把这朵花绣完。”
    林潜的视线越过她肩头，往她衣襟里落。玉秀自那晚解了小衣，觉得舒畅后，之后夜里回房，都不愿再穿了，只在外面穿一件薄衫，初时还觉得不自在，慢慢就习惯了。
    她这模样，倒便宜了某些人，一双眼睛快要不够看。
    林潜道:“你绣你的。”他干他的。
    灼热的气息就喷在耳旁，与他有了那么多次，玉秀哪里不知他心里打着什么主意，眼下被他这样抱着，心知今晚是别指望能够安心绣下去了。只是也不想就这么让他如愿，她有心使坏，肉臀在他腿上蹭了蹭，嘴里却道:“快放开，热得慌。”
    林潜的气息陡然加重，一双手也勒得更紧了，只是玉秀没松口，他也不敢贸然行动，只粗哑着嗓子问她:“媳妇儿，你腰还酸不酸？”
    玉秀恼道:“你说呢？”自从进了夏日，这人就仿佛有使不完的精力，夜夜痴缠，搞得自己每日腰间酸软，白天也没精打采的。她心里还有几分忧心，这样频繁，怕第二个宝宝很快就要来了，七七还小，她不愿分心，于是每次都让他弄在外头，只是还是怕有漏网之鱼。
    林潜大掌抚上她腰间，轻轻揉捏着，“我帮你揉揉。”
    玉秀心里轻叹，将针线放在桌上，转过来面对面地坐在他腿上，双手揽上他的脖子，脸蛋贴在他胸前，手指戳了戳他胸口，道:“我心里有点担心，七七还那么小，要是再来一个孩子，我哪有精力照顾他。”
    林潜道:“先不要孩子。”就一个儿子已经分走媳妇儿大半注意力，再来一个他恐怕就被丢到角落里去了。
    玉秀重重地戳了戳他，“你就会嘴上说好听话，你这样……你这样老缠着我，孩子怎么可能不来？”
    林潜抿着唇，“我就想抱着你。”一见到媳妇儿，他就想将人抱在怀中，紧紧地贴合着，再捏捏媳妇儿身上柔软的肌肤，嗅嗅她的香味，他就觉得很安心。至于身体其他部位的反应，他也控制不住。
    玉秀轻轻地哼了一声，嘴上说得好听，只想抱着她，那现在底下硬硬地戳着她的是什么？棒槌么？
    听见媳妇儿的轻哼，林潜闷声道:“它自己起来的。”
    听他这声音，还委屈起来了呢。玉秀心头好笑，有时候她真觉得自己是养了两个孩子，小的要人哄要人抱，大的则是抱着她，要她哄。
    林潜又道:“等一下我去冲澡。”话里的意思似乎是要她相信，今天真的只抱着，不做别的。
    可这样一根热热的棍子杵着，谁能安心给他抱？况且大半夜的，出去冲冷水澡，到底伤身。玉秀嘴里嫌他，心中却心疼人，想起出嫁前她娘的指导，面上飞起一抹丹霞，咬着唇，一只手悄悄往下，试探着落在上头。
    林潜浑身一震，立刻按住她的手，结巴道:“媳、媳妇儿，你别动。”他都说了今晚不动她，要是被碰了两下就抑制不住，又该让媳妇儿笑话了。
    玉秀心里本也没底，羞涩得很，可见他这样手足无措，胆子便大了起来，隔着布料临摹那根时常在她身上使坏的棒槌的形状。
    林潜的喘息越发粗重，一双手蠢蠢欲动，从她腰间往上移。
    玉秀娇斥道:“不许乱动。”
    林潜便顿在那，不敢再动，额头上冒出大颗的汗珠子，声音暗哑，“媳妇儿，你也别动了。”
    玉秀歪头看他，眼角一片绯红，面上满是红霞，咬着下唇道:“你不能动，我来动。”
    说着，咬咬牙解开他的汗巾，白皙细软的手往里探。
    于林潜而言，这一晚的滋味又奇妙又煎熬，他怕是永远无法忘记，媳妇儿跨坐在他身上，满面红潮，双目迷离地朝自己看过来的模样。
    次日，玉秀不仅腰间酸软未好，手也变得又酸又疼，连针线都捏不稳。她抱着七七坐在窗边，脸上时不时漫起一片红霞。
    她无意间抬眼一看，昨日那姑娘又来了，穿一身半新的月白长裙，仍在隔墙那儿站着。
    玉秀想起林潜衣服上那束竹子，心道她的手艺倒是不错，又怜她过去的经历，心里起了些同病相怜之感，况且她在这院里待了这么长时间，难得遇见一个年纪差不多的，有心与她说说话，便抱着七七，从回廊绕过去。
    那姑娘双眼只盯着前院，不知在看谁，没发觉有人靠近。
    玉秀不想吓到她，离她几步远时就停下了，现在廊下含笑道:“这位姑娘，外边日头毒，不如随我去屋里坐坐吧？”
    玉秀见她略一惊，慢慢转过来。凑近了看，她确实长得不错，巴掌大的小脸，一双眼睛水润润的，鼻头微翘，小嘴轻抿，加之身形纤弱小巧，只那么站着，就有些楚楚可怜的气质，让人看了就心生怜惜。
    玉秀又笑了笑，抱着七七轻轻摇了摇，道:“我见你在这里站了许久，外头那么热，别给晒伤了。你别怕，我家男人在武馆里做事，我与你娘也认识的。”
    那姑娘抿着嘴，道:“我知道，你是林大哥的娘子。”
    玉秀听了有些惊奇，倒是头一次听人称林潜林大哥。像是厨娘他们，都是称林教头的，他的学生喊他大师傅，喊萧楼二师傅，而萧楼则叫他大师兄。
    她听这姑娘语气，似乎认得林潜，想要再问一问，却见那姑娘又看了她一眼，转身匆匆走了。
    玉秀想叫住她，又怕喊得太大声打扰了前边习武的学生，只得作罢。
    夜里她问林潜:“张大娘的女儿，名叫小茹的，你认得她么？”
    林潜摇头，“不认得。”
    这就奇了，玉秀心道。她不认为林潜会说谎，看来只能等那姑娘下次再来时问问了。

☆、第77章 玉秀雄起

    次日午后玉秀煮了解暑汤，正要去喊林潜来提，才出厨房门口,就见隔门那儿站了两个人。一个是林潜,另一个是那位小茹姑娘，两人不知在说什么，从后边看去，只能见到小茹仰头看着林潜,面上有些红晕的模样。
    玉秀见到这一幕,前两天小茹站在门后看前院，以及林潜衣服上的刺绣，还有昨天那一声林大哥,如此种种,全部涌入脑中,让她脑海一下嘭地炸开,四肢却陡然冰冷起来。
    她站在原地定了定，慢慢转身回到厨房里。
    等林潜过来时,她面上已经看不出什么异常。
    林潜道:“厨房里热，你快回房吧。”
    玉秀点点头,径自出了门,院子里已经没有别人的踪影。
    夜里林潜回房，却见媳妇儿不像往常一般哄儿子，而是穿戴整齐地坐在桌边，面色平静地朝他看来。
    他心头微微一跳，觉得气氛有些不对，冲床里看了看，七七已经睡了，他也在桌边坐下，道:“媳妇儿，你怎么了？”
    玉秀看他一眼，又转头盯着桌上的油灯，语气平淡道:“我记得昨晚问过你，你说你并不认得那位小茹姑娘，是么？”
    林潜点点头，道:“确实不认得。”
    玉秀轻笑起来，“那可是巧了，今日下午，我见到你和一位姑娘在隔门那说话，那姑娘就叫小茹，莫不是我们这儿有两位小茹姑娘？”
    林潜张张嘴，“我不知道她就是小茹。”
    玉秀反问:“这么说来，你确实与她认识？”
    林潜点头，“前阵子晨练时见有人纠缠她，我就替她赶跑了。”
    玉秀似笑非笑地看着他，道:“那可怎么办呢，你英雄救了美，人家如今想要以身相许了。”
    林潜愣了愣，正色道:“媳妇儿，这话不能说。”
    玉秀听了，面色越发沉静，道:“我也不与你绕弯子了，那姑娘对你有没有意暂且不说，我只问你，若人家真要以身相许，你接受不接受？”
    林潜又愣住，看着她道:“媳妇儿，你今天怎么了？”
    玉秀轻轻摇头，“你只回答我便是。”
    林潜道:“我当然不接受，有你就够了。”
    玉秀道:“那从今日起，你见了那位姑娘，就再与她说话了。”
    这种事，历来是一个巴掌拍不响。
    林潜自然同意。
    玉秀略微笑了笑。她愿意相信林潜，林潜说他没那份心，她就信他，眼下的麻烦她就替他解决了。若哪日林潜变了心，也不必开口，她自会带着七七离开，给人腾位。
    想必若真出了那种事，赵氏林森不会阻止自己带走七七，至于林潜，他哪有那个脸面要她留下儿子？
    从前李仁变心时，她还想着若为了自己，为了娘，委屈求全也没什么。现在想来，当初能那么想，大抵还是因用情不深。
    若真的是爱着的，被疼宠着的，怎么能够忍下这份委屈？
    若真要委屈才能求全，她宁可不要这份‘全’。
    第二日清晨，张大娘正在院里洗衣服，玉秀哄睡了七七，拿着林潜的练功服过去。
    张大娘见了她，忙笑道:“林家娘子起了？”
    其实算起来，她如今还不到四十岁，比夏知荷大不了多少，可看面貌却有五十几岁的模样，头发斑白，眼角额头堆满皱纹，一双手常年泡在水中，看起来像发过头的面团。
    玉秀见了她，就有些心软，可一想她女儿的事若不趁此时悄悄解决，将来被别人察觉闹了出来，她的日子恐怕更不好过，甚至连这份活都保不住，便又硬着心肠，上前笑道:“大娘您别起来，我就是来说几句闲话。”
    说着展开了林潜的练功服，指着腋下那处刺绣道:“我前日给我家相公整理衣服，发现这破损处竟绣了一束竹子，我想这倒不像大娘您的作风，又听厨娘说您女儿常来帮忙，想来这是她绣的。只是我想着，馆里每日这么多破损的衣物要缝补，若一件件都这样绣上花样，多少时间也不够费的呀。您便和她说一声，以后衣服破了，随意打个补丁便是，何苦费这份心，还伤眼睛，您说是不是？”
    黄茹补衣服时，张大娘是在她旁边的，她自然知道女儿补寻常的衣服，只是打个补丁便罢，却不知她何时在林潜衣服上刺了绣。
    她是过来人，稍微一寻思，又将玉秀话里的意思琢磨琢磨，再想想女儿这一阵确实往这边跑得比之前勤快了，如此一来，还有什么不懂？
    怕是她女儿猪油蒙了心，看上林教头，又偏偏被人家娘子抓了个正着了！
    张大娘想到此，脸上一阵红一阵白。
    想她自己，二十出头就守了寡，因怕苦了两个孩子，这么多年一直没改嫁，平日里告东家求西家，才接点缝补的活，将一双儿女拉扯大。可怜她女儿命苦，和她一样也是守寡的命，可她想着女儿到底年轻，又没儿女拖累，总能再嫁出去。她不久前又在武馆里找到了活，一个月有一两银子，比从前不知好了多少，眼看日子渐渐有了盼头，却出了这种事。
    她心里又是臊又是慌，惨白了一张脸，抖着手不知该说什么。
    玉秀见她这样，于心不忍，又笑道:“也不是什么大事，许是小姑娘觉得有意思，绣着玩呢。您和她说一声便是，以后可别费这个神了。”
    张大娘哪里不知玉秀这是替她粉饰太平，又是感激又是羞愧，忙道:“娘子放心，等一下我就回家找她说说，让她以后别来了。”
    玉秀见她明了自己的意思，便不再多说，怕她觉得不自在，很快回了房。
    解决了这一桩事，玉秀心头却并不如何痛快。
    今日有个小茹，明日恐怕还有小燕小花小莺之流，这样一个个解决，何时才是尽头？
    她如今是仗着林潜心里有她，这才底气十足，若哪一日林潜心里换成了别人，她又该如何自处？
    她轻轻凝眉想着，自生了七七，这段日子以来，生活太过安逸，心志都被磨没了。
    若说从前的她是山里的野兔，日日为了一口吃食奔波，又要时时警惕不被人当作盘中餐。那如今的她，就像一只被人养肥了的兔子，整日懒洋洋，蹦都不愿蹦一下。
    玉秀心里清楚，作为野兔，还有可能安稳终老，而家兔，却躲不过被吞吃入腹的结局。
    她不愿如此。不愿再想着是不是有别的女人看上了她丈夫，不愿再忧心哪一日林潜变心了该怎么办，不愿束手等着别人来宣判她的结局。
    她要给自己和儿子找好后路，就算哪一日真的离了林潜，她也得走得漂漂亮亮，不回头，不流泪。
    如此想着，她一刻也坐不住，站起来收拾一番。恰好七七此时醒了，她给他包好尿布，和厨娘交代让她转告一声，便抱着儿子出门。
    她在城门边找到一架相熟的马车，坐上去直奔回李家沟去。
    夏知荷见到他俩，自然又惊又喜。
    玉秀开门见山道:“娘，我之前听您说莘姨原本要在县里开一间铺子，后来为什么没开了？”
    夏知荷虽惊讶她问这个做什么，仍道:“原本说是选好了店址，那店主人又临时反悔了。她有心再找一家，只是本金有限，价格谈不下来，二来她也觉得镇上这家感情深了，舍不得去县里，那县城的铺子就少了个掌柜的人，这才拖到现在。”
    玉秀一听，简直哪哪都合她的意，忙道:“娘您看，我要是跟莘姨合伙，县里的铺子由我来管，您看怎么样？正巧我最近学了些字，也能记账了。”
    夏知荷一惊，道:“可是家里出了什么事？”
    玉秀也不打算瞒她，将黄茹的事，以及自己之后的想法跟她说了。
    夏知荷听了自然生气，冷静下来后想想，觉得玉秀的想法确实有道理，便道:“娘支持你，你和你莘姨一样，比娘有想法。咱们这就去找她商量，若你银子不够，娘这里还有些，你都拿去。”
    玉秀道:“银子还有呢，您放心。”
    家里的积蓄，现银大都投到武馆里去了，不过她自己的嫁妆以及首饰都还在，若凑一凑，一百多两还是有的。
    一百两银子够在镇上买个不大的铺子了，拿去县里租铺子，又是与人合伙，想来也是够的。
    母女二人来到镇上，找莘娘一说，三人简直一拍即合，莘娘当下拍着桌子高兴道:“秀儿你只管在家等着，等我男人在县里找好铺子，你过来做掌柜就是了。”
    与她说定后，玉秀这才觉得心头沉甸甸的石头落了地，全身都轻松起来，面上也露出今日第一个真心实意的笑容。
    因出来匆忙，怕林潜担心，告别夏知荷后她便直接乘马车回到县里。
    此时才是傍晚，武馆还未下学，她下了马车，就见黄茹纤弱的身影站在后门外。
    玉秀脚下未停，抱着七七径直走了过去。
    黄茹听到声音转过来，一双眼眼角绯红，眼中盈满水光，见是她，咬唇哽咽道:“是不是你、你跟我娘说了什么？她让我以后都别来找林大哥了。”
    玉秀停下脚步，瞥她一眼，轻笑:“我只是与她说，让你以后别费劲绣什么竹子啊花啊的，多累啊。”
    黄茹瞪大了眼，眼泪欲落未落，“你、你的心肠怎么这么坏，我不过是想谢谢林大哥罢了，你却说这些有的没的。你这么恶毒，林大哥不会喜欢你的！”
    玉秀笑得更明显了，“喜欢不喜欢的，你跟我说有什么用？若你有那个胆量，就当面跟他说，但凡他有一点点心动，跑来和我说要纳了你。那你放心，我不会委屈你做小，这正房妻子的位置，我乖乖腾出来给你，这个男人我也不要了，拱手让给你。”
    她说着，慢慢敛了笑，面无表情继续道:“若你没那个胆量，或他不要你，那请你从此以后都不要出现在我面前。我怜悯你娘辛苦一辈子，守得一个清白的名头，把你们姐弟拉扯大，不忍心她临老没了生计，所以才没将这事捅出去，你可别给脸不要脸。”
    黄茹给她吓得退了一步，眼泪滚滚落下，抽咽道:“你这恶毒的女人，你根本配不上林大哥！”
    说完跌跌撞撞跑走了。
    玉秀看看她，又低头看看儿子，七七也睁着黑溜溜的眼睛安静看她。
    玉秀点点他的鼻头，无奈叹气:“儿子呀，娘还什么都没做呢，你说怎么就恶毒了，嗯？”
    七七皱皱鼻头，想要躲开她的魔爪。
    玉秀又自言自语道:“若不做点什么，还真对不起恶毒两字，嗯，今晚就让你爹睡隔壁吧，谁让他招蜂引蝶，惹了麻烦回来。”
    武馆前院里，大热天的，林潜突然打了个大喷嚏，整个人都轻轻蹦了一下。
    惹得那十几个少年憋笑憋得辛苦。

☆、第78章 书房滋味好

    等林潜回房，七七已经睡了，玉秀正给他打扇子,她瞥了林潜一眼，轻描淡写道:“天这么热,人多睡着不舒服，今晚你去隔壁房间睡吧。”
    林潜脱衣的手一顿，有点怀疑自己听错了，明明之前更热时也没把他赶出去，“为什么？”
    玉秀拉过薄被盖在七七肚皮上，下床来到桌边倒了杯茶喝，“没为什么，你去睡就是了。你若不想去，我和儿子去。”
    林潜也在她旁边坐下,凑近了看她脸色,小心道:“媳妇儿，你怎么又不高兴了？”
    玉秀轻笑，“因为有人让我不高兴啊。”
    林潜忙问:“是谁？”
    玉秀回视他,“除了你和你的小茹姑娘,还有谁？”
    林潜一呆,他还以为昨晚过后，这事就过去了，“媳妇儿，我之前真的不知道她就是小茹，她做什么让你不高兴了？”
    玉秀盯着烛光，微微眯起眼，说实话，昨日林潜与黄茹站在一起说话的那一幕，她现在回想起来，都有一种心往下落，手脚发凉的感觉。大概是从前从未见过林潜与哪个年轻女子说过话，她便一点没有这方面的防备，陡然一见，才有这样大的冲击。这事就如一根刺，梗在她心头。
    她看了眼林潜，道:“实话与你说吧，你昨天跟黄茹在隔门那儿说话，我看见了，你们当时在说什么？”
    林潜回想一下，如实道:“我那时打算过来提解暑汤，她就站在门后，说要谢谢我之前帮了她。”
    “那你呢，同意让她谢了？”
    林潜忙摇头，“我说不必，她又说她是张大娘的女儿，平日帮她娘干活，可以帮我缝衣服。我没同意，就过来厨房找你了。”
    玉秀点点头，转过来在灯下仔仔细细地打量林潜，直将他看得不自在，才轻笑道:“看不出，你倒是个老来俏，专引着十几岁的小姑娘。你恐怕不知，那小茹姑娘是真的仰慕你吧？她之前在你衣服上刺了绣，我去和她娘说了，张大娘让她以后别再过来了。下午她就哭哭啼啼在门外拦住我，说我这样恶毒，根本配不上你，早晚要下堂呢。”
    林潜木头似的脸色出现一些紧张，抓着她的手道:“她胡说，媳妇儿，我不会离开你。”
    玉秀轻哼一声，“谁离开谁还不好说呢。今日我就把话放在这里，我李玉秀是个容不得人的性子，若哪一天你动了什么心思，咱们就该散伙了，我给你的新人腾位置，儿子也得归我。你可别到时又来说我绝情。”
    林潜听了，面上一片冷肃，握着她的手也捏紧了，硬邦邦道:“你也不能离开我。”
    玉秀不似当初，如今早已不怕他的冷脸，又道:“真心还需真情来待，你若一辈子一心一意地待我，那我自然生是你的人，死了，也是你家的鬼。”
    林潜听她这样说，面上表情才又缓了下来，“媳妇儿，我对你绝无二心。”
    玉秀嗯了一声，林潜又道:“下午我过来提汤，厨娘说你和七七出去了，是什么事？”
    玉秀道:“我今日回了趟清平镇，找莘姨商量过了，打算与她家一起开一家绣庄，就在县城里，我来做掌柜。”
    林潜又紧张了，“你要出去做事？”
    玉秀慢悠悠道:“可不得出去，天天在这后院里待着，我连今日是晴天还是雨天都不知。哪天再来个天真灿漫的小芳姑娘什么的，我跟七七，怎么被人赶走的都不知道哩。”
    林潜巴巴道:“不会有别人的，以后我都不理了。媳妇儿，你别去了吧？”
    玉秀问:“你不许我去？”
    林潜忙道:“我舍不得你去。”
    玉秀便说:“有什么舍不得的，如今你在前院教那些孩子，我在后院待着，咱们也就夜里才说得上话。等我去了绣庄，白天去傍晚回，那时候你也下学了，不是一样的么？”
    林潜只道:“不一样。”
    她若在后院，虽白天也见得少，可总归知道她就在那里，一回头就看见了。等她出去，那这一天里，她会遇见哪些人，跟谁说话，给谁笑容，他一概不知。怎么会一样。
    玉秀不理他，“我跟莘姨已经说定了，这事没法更改，若一切顺利，半个月一个月的，绣庄就开张了。”
    林潜闷头坐了一会儿，玉秀以为他生气了，又听他道:“家里银子是不是不够了？”
    玉秀道:“还有我的嫁妆呢，你当初送我的首饰，我先当掉一部分，也就够了。”
    林潜记得那些首饰媳妇儿都很喜欢，每天早上梳妆的时候都要一个个拿出来看一遍。他也记起来，这一年来，已经很少给媳妇儿送礼物了。
    他抿着唇，道:“别当了，银子我来想办法。”
    玉秀道:“你有什么办法？难道又要出门？那武馆怎么办？”
    林潜点头，“萧楼前日给我传讯，有事需要我帮忙，武馆便先休息几日。”
    玉秀忙问:“萧师弟家里出事了？”
    萧楼自五月底回省城成亲，至今一个多月了，也没见人回来。玉秀原先想着是不是他新婚妻子不愿意过来，后来又想起来，萧楼本就是那边的人，不来也正常。
    林潜道，“是他岳家，不是大事，我去一趟就回。”
    因不是要紧的事，原本他不打算去的，不过媳妇儿如今缺银子花，那他少不得跑一趟。
    玉秀心下稍安，又问:“什么时候出发？”
    “明日一早。”
    玉秀点点头，“那好，我今晚给你收拾几件行李，你早点回房休息吧。”
    林潜闻言，眼巴巴地盯着她，“媳妇儿……”
    玉秀摆摆手，“这事没商量，那小茹姑娘下午跑来骂我的事，我还窝着火儿呢，要不是你在外面招蜂引蝶，我能受这个气？好好去隔壁反醒反醒吧。”
    林潜蔫蔫地走了，心里给黄茹记了一笔，若不是顾忌她是女子，恐怕已经上门去找人麻烦了。
    次日一早，林潜依依不舍挥别妻儿，直奔省城而去。
    他走后没多久，莘娘就上门来了。她也是个急性子，昨日听玉秀一说，昨晚就让她男人今日一大早来县城找铺子，她也顺便跟来见见玉秀。
    两人拉了几句家常，便直奔主题，莘娘道:“这些年我一直觉得镇上绣庄太小了，施展不开手脚。咱们这次要弄就弄个大的。我让你叔去找铺子，那种前头是店铺，后边带院子的最好。我想着咱们不如招几个手艺好的绣娘，从省城买来时新的花样，让绣娘们在后院做针线，做好了就拿来前头铺子卖。虽要多花一份绣样的钱，可咱们自己雇人绣的，比直接从省城进货肯定要划算些。”
    玉秀笑道:“姨和我想到一块去了，我之前也想，咱们还能从平山书院那些读书人手中买些新颖的绣样。我恰好有个邻居在书院里求学，若让他介绍几个善绘画的同窗，不是方便得很？”
    莘娘喜道:“这个好！”
    玉秀又道:“只是有一件事，咱们虽说县里这间铺子由我掌柜，可我到底没经验，心里虚得很，姨可不能甩手不管我呀。”
    莘娘道:“你放心就是，若我不管你，你娘第一个就不同意了。再说，若铺子没办好，亏得不也有我的钱嘛。我早跟你叔说了，铺子刚开张那几日，镇上的铺子让他看着，我来县里带带你，再把镇上的伙计拨给你打下手。”
    玉秀听了，安心道:“得了姨这话，我心里的石头算是落地了。”
    因莘娘第一次来，前头院子里也没人，玉秀便领着她到处看了看。
    莘娘看了赞不绝口，两人又说了些日后开铺子的细节，不久后莘娘男人来找她，她就告辞了。
    一眨眼，林潜走了有三天了。上一次他出门，玉秀牵肠挂肚，这次有儿子在，又要规划日后绣庄的事，得了空还要再练练字，省得字太丑到时让人笑话，如此忙起来，倒没什么时间想他。
    最可怜的要属小茹姑娘，因武馆休息，张大娘也回了家，日日眼也不眨地盯着她，不让她出门。一面又托了媒人，留意有没有丧妻的男人要再娶的。
    小茹姑娘与她娘苦苦解释，她只是仰慕林大哥的人品，只是想远远地看着他，别的什么也不做，求她娘放她出去。
    张大娘狠了心不理她，她又去找她弟弟诉苦，没几次她弟弟也怕了，直躲着她走。
    小茹姑娘心里更是凄苦，日日以泪洗面，心里想着林大哥知不知道自己在这里受苦？他会不会像当初打跑了那个流氓一样，从天而降来救她呢？
    他知不知道他娘子背着他做了什么事？那样恶毒的女子，根本配不上他呀！
    远在省城的林潜突然又打了个喷嚏。
    萧楼笑嘻嘻道:“准是嫂子在想师兄呢。”
    林潜面无表情地转过身，心里却在暗喜。媳妇儿想他了，回去后应该不会再让他一个人睡了吧，嘿嘿。

☆、第79章 此生有你

    林潜直到过了中元节才赶回来,这一趟去了有十来天,回来时自又是风尘仆仆。虽说他去之前玉秀正与他置气，眼下他回来了，却不能不理他，在厨房里给他烧了热水洗澡，又做了易克化的面食让他填饱肚子。
    林潜洗漱吃喝完毕，捧着暖洋洋的肚子,抱着儿子在廊下吹风，玉秀收拾他带回来的行李。
    七七已经四个多月了，小手小脚伸出来，似一段段藕节，浑身雪堆似的，白胖胖肉呼呼的,看着可爱得紧。
    只是有点小脾气,一般孩子这么大时,大人若在一旁逗弄，就会咯咯笑出声，他却不,眼下被林潜用胡茬子扎着痒痒,只蹙紧了小眉头，嘴巴微瘪，不太高兴的模样。
    林潜逗了一会儿就有些郁闷了，冲玉秀道:“媳妇儿，儿子怎么都不笑？”
    玉秀头也不抬，道:“你看看他是谁儿子？你这当爹的也不笑，还指望他笑给你看？”
    林潜竟无言以对。
    玉秀收拾好了，将脏衣服放在一旁，走过来用手指头轻轻挠了挠七七的下巴，笑道:“娘的小宝贝，笑一个给娘看看。”
    许是被她挠得舒服，七七给面子地咯咯两声。
    林潜听了更加郁闷。
    他将儿子递给玉秀，自己拿着装衣服的木盆到井边打水，“媳妇儿，绣庄的事怎么样了？”
    玉秀颠了颠七七，道:“莘姨他们已经找好铺子了，正谈价格。我们打算将绣庄的规模做大一些，前边是铺子，后边是作坊，店里就卖自家绣娘绣出来的东西。至于两家日后怎么分工，也商量好了。开铺子的本钱咱们与她家各出一半，铺子开张后，我做掌柜，前后的事都由我来管理，莘姨家里负责提供货源，她男人这些年一直在外头跑，人缘广着呢。铺子里的账一个月一结，咱们两家五五分成。”
    林潜点点头，做生意他不太懂，媳妇儿说怎么办就怎么办。
    林潜这次带回来的银子，玉秀当天下午就给莘娘送去了。
    有了这些银子做底气，铺子很快就租了下来，之后就是对其内部进行改建，同时招绣娘的消息也被放了出去。
    玉秀一下子忙了起来，每天一大早起来，收拾一番就往绣庄赶去。因现在诸事未定，铺子里乱糟糟的，她不放心把七七带来，所以之前就让林潜回了趟山里，将赵氏请来照顾七七。
    赵氏听说玉秀要开铺子，自然要支持她，于是收拾了两件衣物就和林潜来了县里。第二天，林森也过来了。
    莘娘男人指挥工匠们对铺子进行改造，这些玉秀不大懂，只在一旁看看，并不指手画脚，不过那些闻风赶来的绣娘们，却需要她来接待，一个个考察。
    待到傍晚，林潜下了学，就从武馆过来接她回家。
    晚间一家人围在桌边，听赵氏说七七今日的趣事，再听玉秀说绣庄的情况，等到月上中天，暑气散去，才各自回房。
    因赵氏林森来了，玉秀不好再把林潜赶去隔壁房间，况且这段时间她忙着绣庄的事，早没精力与他置气了。
    林潜好不容易回房来睡，每日看着他媳妇儿垂涎三尺，可惜媳妇儿哄完儿子，倒头就睡了，根本没空搭理他，他又闷闷了好一阵。
    李家沟里，这几日又炸开了花儿，因之前要招绣娘放出了消息，所以众人都知道，李大柱的女儿玉秀要在县城里开铺子了。
    前一段时间才听说他家的女婿开了武馆，现在又轮到他女儿开铺子了，这家人怕是祖上烧了高香，不然怎么一下子就这样发达起来了。
    这几日夏知荷门前来人络绎不绝，都是来打听玉秀铺子招人的事。夏知荷都乐呵呵地招待了，并且拿出早就准备好的一架刺绣小屏风，说哪个人的手艺和这屏风上的差不多，便只管来她这儿记名。
    一句话，便把大部分抱着侥幸而来的人挡了回去。
    村里人对她家，自然是又羡慕又嫉妒，特别是一些与玉秀年纪差不多的年轻妇人，心里更是酸涩。想当初，李玉秀嫁给一个山民，多少人心里笑话着呢，如今一转眼，人家已经在县里扎了根，开了铺子，做了老板娘，与她们这些地里刨食的，彻底不是一路人了啊。
    铺子开张日子就定在八月十五，这天县里有庙会，又是大集，正是最热闹的时候。
    八月十四这一晚，玉秀翻来覆去睡不着觉。
    林潜越过七七，伸过来握她的手。
    玉秀回握他，叹了口气，“我有点紧张，你说明天要是一个客人也没有，该怎么办？”
    林潜道:“不会。”
    明日武馆休息一天，今天放那些崽子回去的时候，他已经说了，明天他们师娘的绣庄开张，让他们来凑热闹，若有没来的，马步伺候。
    玉秀嗯了一声，又感叹道:“以前从来没想过，有一天我也能当老板娘呢。”
    林潜道:“我也是。”
    二十年前他独自离家的时候，从未想过有一天日子会这样宁静安稳。
    玉秀侧过身，面对着他，略有些不好意思道:“你知道我小时候，想得最多的是什么吗？”
    暗中她的眼睛亮晶晶的，林潜抚上她的脸，问:“是什么？”
    玉秀抿着嘴笑，“我小时候曾做过一个梦，梦见我成了地主婆，李家沟里那座小遥山被我买下来了，山下很多田地也都是我的，我在山脚下盖了一座大院子，就整日躺在家里，吃的喝的自己就送上门来啦。”
    她说着，自己也觉得好笑，咯咯笑起来。
    林潜默默记在心里。
    玉秀见他不说话，面上微热道:“你是不是也觉得我特别傻，异想天开了？”
    就是因怕被人笑话，所以这个梦她从未与人说过呢。
    林潜摇头，道:“不傻，以后会成真的。”
    玉秀只当他哄自己，听后心里也是甜滋滋的。
    她看看儿子，又看看林潜，满心的柔软，凑过去在儿子脸上亲了一口，又对林潜道:“把头低下来。”
    林潜闻言凑过来，立刻就得了一枚香吻，这几日被冷落惯了，眼下竟有些受宠若惊。
    玉秀见他愣住，又掩着嘴笑。她道:“娘之前和我说了，让我安心照看绣庄，以后她就在这里帮咱们带七七了。所以我想着，等咱们之后武馆绣庄盈利了，就在这两处中间的地方买一座自己的小院子吧，咱们一家子住在一块，没有外人，更自在些。”
    林潜点点头，在他脑中的计划表上，除了小遥山、山脚的大院子、成片的田地，现在又加了一座小院子。
    玉秀拉了他的手，轻声道:“等一切都上了正轨，七七再大一些，咱们再给他生个小妹妹，或者是小弟弟。从现在开始，我要好好练字了，以后孩子们大了，你教他们习武，我陪他们习字。还要教会他们兄妹友爱，大的要疼爱小的，小的要尊重大的。再往后，孩子们大了，我们老了，就回李家沟去，逗逗小孙子，拌拌嘴吵吵架，一辈子就过去了。”
    她说着，声音越发低了下去，似乎能看见她和林潜白发苍苍，身边儿孙环绕的模样，虽热闹，却有几分迟暮之感。
    林潜突然道:“我不跟你吵架。”
    玉秀的思绪被他拉回来，又被这煞风景的话逗笑，低落的情绪一扫而空。
    两人又说了会儿话，玉秀渐渐困顿，终于睡去。
    第二日一早，整个武馆后院的人都出动了，厨娘和李叔都早早说好了要去捧玉秀的场。
    只张大娘没来，听厨娘说，她女儿今日出嫁，男方家在几十里外，她家人少，都去送嫁了。
    等到了绣庄，莘娘一家子，连她的儿子女儿都已经在了。莘娘正捧这一托盘糖果，分给围观的众人呢。
    没一会儿夏知荷、李大柱，还有琴婶子一家也到了，甚至连三好都挺着大肚子来了。
    玉秀见到她，忙扶到屋里去坐，道:“你这几日就该生了吧？大老远跑来做什么，心意到了我就高兴了。”
    三好笑道:“娘他们都来了，说不放心我一个人在家，我便跟来看看热闹。”
    玉秀不放心地看了看她的肚子，道:“路上颠不颠？没觉得哪里难受吧？”
    三好摇摇头。
    正说着，外头又一顿热闹，十几个少年结伴而来，见到玉秀便齐声行礼道:“恭喜小师娘，开张大吉！”
    玉秀又惊又喜，忙让他们都进屋去喝茶。
    那些少年偷眼看林潜，见他点了头，才各自松口气。
    人越来越多，有人道:“吉时到了，该放鞭炮了！”
    绣庄门前空地上，摆了长长一挂炮竹，炸开的纸花四溅飞舞，红红火火。
    玉秀抱着七七站在门内，林潜环臂护着二人，不让炮竹碎屑飞到她们身上。
    噼里啪啦声中，七七突然咯咯笑了起来。
    玉秀看看他，又抬眼含笑看着林潜，林潜此时恰也低头回视她。
    此生有你，甚幸、甚幸。
 第80章 番外三好1

    八月十八这日,三好的肚子发动了。

    天黑就开始疼，直到后半夜孩子一直没出来,稳婆偷偷与琴婶子说,这一胎怕是不好。

    琴婶子听了，眼泪扑簌簌往下落。

    三好发动时天已经黑了,不能进县城去找李靖，眼下家里只有她和李松以及赶来帮忙的夏知荷跟李大柱。

    她定了定神，忙出去让李大柱帮忙去请大夫,又让李松到青田村，把三好娘家人请来,若真有什么不好……

    三好已经疼得迷糊，耳边听得稳婆说使劲，她就使劲，但意识已经飘出很远。

    她出生时，正好是她爹与村里那个寡妇厮混在一起的时候，她娘整日以泪洗面，没精力照顾她，她是在奶奶手中长大的。

    爹不疼娘不爱,连个小名儿都没人取,奶奶又不识字，只因她在堂兄妹中排行第三，便三娘三娘地叫，直到后来快定亲了，才在三字后头加了个好，愿她一生便如这名字一般。

    奶奶是织布好手，她从小围在她身边，也就在机杼边长大，不到十岁就将织布的手艺学了个十成十，等十五岁定亲时，已经青出于蓝了。

    自小见惯了娘的眼泪，她便对自己说，以后决不如此，决不为男人落泪。

    刚定亲时，她心中虽彷徨，却也有些少女的甜蜜，听闻未婚夫不但是个秀才，长得也是年轻俊朗，每每被小姐妹取笑，她面上虽羞恼，心里却不是没有期待。

    定亲后，他从未与她传过讯，有人暗里说李家秀才根本不喜欢她，她听了也只能做没听见。奶奶说新姑爷是读书人，自然比一般人含蓄些。她只在心里道，但愿如此。

    新婚夜红烛下看他，果然一表人才，俊朗不凡，只一眼她便红了脸，可再回想他面上的冷淡，一颗心渐渐跌落谷底。

    婚后的日子平淡冷清，她虽失落，但心里还有些希望。奶奶也说了，感情要培养，在一起久了，自然就有感情了。直到她在他袖子里发现了那方手绢，才不得不死心。

    奶奶说得没错，在一起久了，石头也能捂热了，可若连这个石头都是别人的，那她再怎么捂，也不过徒添悲哀。

    她得将那些已经付出去的心收回来，好好护着，绝不能再踏上她娘的老路。

    后来婆婆让她搬去县里，她自己心里也是愿意的。这辈子与双亲无缘，与丈夫无缘，如今，她想要个自己的孩子。

    可这孩子却让她这样痛，难道他不想来这世上吗？想必他也觉得，世间太苦了吧。

    若如此，不如随了他的愿。

    你不愿来，娘就陪你去，听说黄泉路上寒风刺骨，你小小的人儿，若没人疼着护着，怎么走得完……

    腹里突然传来一阵剧烈的疼痛，三好涣散的意识又清醒了些，一双苍老粗糙的手掌紧紧握着她的手，耳旁是焦急的呼声，“三娘、三娘，再使点劲，大夫来了，孩子马上就能出来了。”

    三好无意识摩娑着那双手上的老茧，眼泪终于落下来，“奶奶，我好疼啊……”

    直到破晓，孩子终于出来了，是个男孩儿，六斤七两。

    三好已经沉沉昏睡过去，大夫说她只是脱了力，索幸没有大碍，月子里好好调养即可。

    琴婶子抱着孙子直抹泪，三好的奶奶黄氏也是老泪纵横。

    夏知荷也一夜未睡，听了大夫的话，眼眶微红，念了两声阿弥陀佛，又对琴婶子道:“嫂子快别哭了，这天大的喜事，咱们都该笑才对。三好累了一夜，一会儿醒了正是饿的时候，嫂子赶紧给她做点吃的备下吧。”

    琴婶子回过神，忙点头道:“是是，老亲家也一夜未休息，先去我房里歇会儿吧？我看三好一时半刻也不会醒来。知荷妹子，你和大柱也回去吧，昨晚多亏了你们俩，等我这里脱开手，再登门道谢。”

    夏知荷回去了，黄氏不愿意走，只在这里守着三好。

    琴婶子没办法，小心将孙子放在床上，自己去厨下烧水做饭。李松已经被她打发去县里给李靖传信了，两人正午应该能到家。

    三好没睡多久就醒了，刚醒时还有些迷糊，身上一阵阵的抽痛提醒着她发生了什么。她忙侧头去看，一个小小的襁褓就躺在身侧，里头是个红彤彤皱巴巴的小人，睡得正熟。

    她鼻头一酸，险些落下泪来。

    黄氏靠在床尾打盹，察觉到动静醒来，见到三好，喜道:“三娘醒了？肚子饿不饿，奶奶去给你端吃的。”

    三好转头看见她，哽咽道:“奶奶……”

    之前迷迷糊糊听见奶奶的声音，她还以为是自己在做梦。

    黄氏也红了眼眶，坐过来不停地抚摸她苍白的脸，“我可怜的三娘，没事了，奶奶在这里，什么事都不怕。”

    三好点点头，轻轻地抽咽一声，又道:“我爹和娘呢？”

    黄氏叹了口气，“你爹昨晚又喝醉了，你娘在照顾他。”

    三好点点头，也不觉得失望，因为对他们早已不抱期待。

    黄氏怕她多想，也不再提这个，示意三好去看孩子，笑道:“你看这小囡囡，长得和你出生时一个模样呢。”

    三好低头去看孩子，眼中的爱惜快要溢出来，嘴里却撒娇道:“奶奶，我小时候才没有这么丑。”

    琴婶子端着鸡汤面进来，正好听见这句话，笑道:“小孩子都这样，咱们囡囡已经是好看的了。”

    三好笑了笑，喊了声娘。

    “哎，好孩子，苦了你了，快把这面吃了，趁孩子还没醒，你也再睡一会儿。我已经让你爹去找大郎了，他们很快就会回来。”说着，琴婶子又转头对黄氏道:“亲家，三好醒了，你也该放心了吧？快去我房里睡会儿吧。”

    黄氏摆摆手，道:“我昨晚还睡了前半夜，倒是你，一整夜没睡，眼下又忙里忙外的，你去歇着，这里我来守。”

    琴婶子还要再说，黄氏又道:“夜里孩子还要你照顾，你若没休息好，谁能帮着三娘？”

    三好也道:“娘，你去睡一会儿吧，有奶奶在，没事的。”

    琴婶子听后，又看了看孙子，这才去了。

    她走后，黄氏与三好说了几句话，又靠着床边打盹。

    三好却没什么睡意。她撑起身子，倚在床头细看这个新生的小生命。

    昨夜快要撑不下去的时候，她是真的想和他一起去了。

    眼下清醒了，再看着他，身上虽疼，却仿佛涌出了使不完的力气。从今以后，她再也不会一个人了。

    玉秀姐说的对，就算为了孩子，她也要好好的，不能让人欺负到头上来。

    她要努力给孩子最好的，让他快乐平安无忧地长大，让他不后悔做她的孩子，不后悔来世上走一遭。

 第81章 番外三好2

    李靖到家时已经是正午了。一大早李松去找他,他听后什么也没收拾，匆匆就赶回来了,一路赶得满头大汗,面上也沾了些灰尘。

    不过此刻也没人顾得他难得的狼狈，因琴婶子还在房里补觉,李松去厨下给他烧水热饭，他自己一个人站在房门外，定了定神,才轻轻推开门进去。

    三好正侧着身体看孩子，刚刚才给他喂过奶,这会儿睡得正香。

    黄氏转头看见李靖，喜道:“姑爷回来了？快来看看，三娘给你们家生了个大胖小子呢！”

    李靖这才看见她，忙施了个礼。

    黄氏有意让他们一家三口独处，站起来往外走，边道:“我去看看你娘醒了没有，你在这里陪陪三好。”

    她出去了，又将房门带上。

    屋里一时安静,李靖看着床上那对母子,竟不知该说什么。慢慢走近了，才看到襁褓里的小宝宝，脑袋看着比他的拳头大不了多少，小鼻子小眼睛的，此刻皮肤通红发皱，双眼紧闭，看着有几分可怜。

    李靖小时候见过弟妹刚出去时的模样，只是那会儿年纪小，不记事，此时只觉得自己儿子和一般小孩比起来似乎小了些，简直像一只刚出生的小猫咪，软软弱弱的样子，让他不敢伸手去抱。

    他又看向三好，她总是白皙红润的脸颊此刻毫无血色，面容更是苍白憔悴。听爹说，昨晚生产并不顺利，她吃了许多苦头。

    李靖一时说不清心里是什么滋味，他的妻子给他生孩子的时候，他竟不在身边，妻儿在鬼门关上走了一趟，他也毫不知情，甚至睡得安稳。他这个丈夫，这个父亲，太不称职了。

    他看着三好，轻声道:“辛苦你了。”

    三好笑了笑，“相公说的什么话，这本是我该做的。”

    李靖矮身在床边坐下，想了想，正在问她身体如何了，房门又吱呀一声开了，琴婶子风风火火走进来。

    原来她之前虽去睡了，但心里记着事，到底睡不安稳，一觉之后就醒了，又听说李靖回来了，忙过来看看。

    李靖见她，又站起来喊了声娘。

    琴婶子合不拢嘴，道:“抱过囡囡了吗？长得和你小时候可像了。”

    她走近了，又对三好道:“三好醒了？肚子饿不饿？身上还痛吗？”

    三好摇摇头，道:“不饿，也不痛。娘，刚才宝宝醒了一次，我给他喂过奶了。”

    “是么，”琴婶子俯下去看孩子，惋惜道:“乖孙醒来的时候我竟没看见。”

    三好笑道:“以后机会多着呢。”

    琴婶子点点头，又仔细看了看孩子，才直起身，转头看向李靖，微微一惊，道:“大郎脸上怎么这么多灰尘？厨房里烧着水呢，快去打来洗洗，饭菜也在锅里热着，还没吃饭吧？”

    李靖这才觉得身上脸上黏呼呼的，点了点头，又看了几眼三好跟孩子，才出门去。

    琴婶子便在床边坐下，探头摸了摸三好额头，又摸了摸孩子的，见没发热，心里安定下来。

    三好心下微暖，道:“娘，我真的没事。”

    琴婶子道:“娘是过来人，生孩子有多苦我还不知道么？何况你昨晚的情况比一般人又惊险一些，好在你和孩子现在都没事。你自己的身体自己要爱惜，若觉得哪里不舒服，只管跟娘说，想吃什么也跟娘说，娘给你做，可别憋在心里，委屈了自己。”

    三好鼻头微酸，轻轻点头。

    琴婶子拍了拍她的手，轻叹道:“你是好孩子，娘知道，大郎之前委屈你了，你别跟他一般见识。那孩子十来岁上就去了镇上念书，考上秀才后又去了县里，他如今二十一岁，倒有一大半的时间是跟书在一块的，人们说书呆子书呆子，那还真是有些道理的。大郎心是好的，也记挂着你和孩子，就是嘴笨，不会说话，你如今看在孩子的份上，也多担待他一些，好不好？”

    三好忙道:“娘放心，我都知道的。自我嫁过来，爹娘待我就像亲生女儿一样，相公对我也好，不知多少人羡慕我，我若还有什么不满，那就是没良心了。”

    琴婶子摸摸她的脸，“好孩子。”

    两人正说着，黄氏又进来，轻声道:“亲家母，我看姑爷也回来了，我这笨手笨脚的，在这里帮不上什么忙，家里又有活等着，这就先回去了。”

    琴婶子忙道:“老亲家不急，三好刚生，心里没底，正是需要你们娘家人陪着的时候呢。不如老亲家今晚就在我家里睡下吧？”

    黄氏摇摇头，看了看三好和孩子，道:“家里一堆事情乱糟糟的，我若不回去，他们就像闹翻天了。”

    她虽心疼三好，但家里还有一大家人在等她，若她为了个出嫁的孙女这样忙活，那些人又有话说了。

    她看着三好苍白的脸，心中酸涩，恳切道:“亲家母，三娘这孩子自小就命苦，爹娘不管她，是我给她拉扯大的，索幸她是个好孩子，又嫁到你们家来，看你这样疼她，我这心才终于放下了。往后也请你多费心，若她有什么不对的，要打要骂你都别忍着，只是千万别将她赶回去，那家里已经没有她立足的地方了。”

    说着，她便抹起泪来。

    三好的眼泪也直往下掉。

    琴婶子忙连连保证，又将她送出门去，喊了李松去借牛车，将黄氏送回青田村。

    李靖回房时，正看见三好擦着眼角，眼眶发红。

    他心里一惊，拿不定她因什么哭，想了想，道:“身上痛吗？”

    三好摇摇头，将眼泪擦干净。

    李靖又道:“你想不想吃些什么？我去买。”

    三好仍是摇头，缓了缓情绪，才道:“只是一时迷了眼睛，相公别担心。”

    李靖看看她，见她面上已经瞧不出什么端倪，只得点点头。

    小宝宝这时醒了，他的眼睛还睁不开，只捏着小拳头四处挥舞，下一刻，嘴巴一瘪，放声大哭起来。

    李靖吓了一跳，忙问三好:“他怎么了？”

    三好也有几分迟疑，她虽见过玉秀夏知荷带孩子，但毕竟自己没经验，看着这软绵绵的小囡囡，也有点不敢下手。刚才那次喂奶，还是黄氏帮着她才喂成功的。

    只这一会儿，孩子面上已经涨得更红了，这小宝宝许是个急脾气，哭声一声接一声，一声比一声高，都不见他停下来喘息。

    三好听了心疼不已，咬咬牙小心翼翼地将他抱来自己身上，手伸进襁褓里一探，果然是尿布湿了。

    她现在身上痛，不方便动作，又怕没个轻重弄疼了孩子，只得对手脚无措的李靖道:“你去看看娘在不在，请她来换一下尿布。”

    李靖听了，忙拔腿往外跑。

    琴婶子送走黄氏，从外头一进院子，就见到李靖慌慌张张的模样，她以为三好和孩子出事了，忙问:“怎么了？”

    李靖急道:“孩子哭了，要换尿布。”

    琴婶子一颗心落回原地，边往屋里走，边嗔怪道:“你这孩子，吓我一跳，换个尿布就把你慌成这样了？”

    李靖道:“他哭得很厉害。”

    琴婶子笑道:“哪个娃娃哭起来不厉害，我看你呀，真是一颗心都在书上了，还真不食烟火哩。”

    嘴里虽这么说，琴婶子脚下的动作一点都不慢，进了屋将嚎哭孩子抱起来轻轻摇了摇，放在床边解开襁褓，略有些心疼道:“不哭不哭，奶奶的小乖孙不哭哦。”

    等尿布换完了，那孩子才停了下来。

    三个大人都松了口气，李靖更是心有余悸。

    琴婶子笑道:“咱们囡囡真是个急性子，哭起来就跟炮仗一样，这点可不像他爹和他爷爷。”

    三好轻抚着孩子的脸，也笑道:“娘，我看他准是知道咱们心疼，故意哭得这么苦呢。”

    琴婶子道:“你别说，小孩子精着呢，惯会欺负人。若他一哭，你就去抱他，那以后他就天天没事也要嚎两声，想让你抱。若给他吃饱了换了尿布，就放那不管他，一次两次他自己就老实了。你们小夫妻没经验，可不能由着孩子来，把他惯坏了。”

    三好抿嘴轻笑:“我只怕我没惯他，娘倒又要心疼了。”

    琴婶子乐呵呵道:“咱们家就这一个乖孙，惯着点也没事，长大了再好好教他就是了。”

    她看着杵在一旁的李靖，道:“大郎你过来，抱抱孩子。”

    李靖听了，慢慢走近，僵硬地伸出手。

    琴婶子见他僵直的两只手，无奈一笑，将孩子放在床上，先把李靖的手势摆好了，再将孩子放上去，又手把手地教他该怎么样抱孩子，孩子哭了要怎么轻摇，怎么哄。

    三好靠在床头含笑看着。

    如今她放宽心想一想，李靖这个丈夫，比一般人也算不错了。能赚钱养家，会孝顺父母，也愿意疼孩子，除了心里没她，别的都好。

    不过现在，她不在乎他心里有谁了，也不会觉得伤心难过。这世间无情无爱过了一辈子的夫妻多的是，不多她也不少她一个。

    只要外头的女人没有欺到她孩子头上来，她就懒得去管他们。

 第82章 番外三好3

    夜里点了灯，琴婶子将李靖赶出屋去,端了热水来给三好擦身子，又把小宝宝的手脸擦了,才出去收拾。

    等她出去,李靖又转回屋里来。

    他这次回来匆忙,一本书也没带,家里原有的书又早就看遍了,一时间竟没事情可做,只得在床边干坐着。

    三好早已习惯这样沉默的氛围，从前李靖在看书,她也是自己一人枯坐,现在有了孩子，自然更不会主动去搭理他。

    李靖看着她们母子许久,才发现他与三好似乎从未好好说过什么。

    成亲前，他一直想要一位红袖添香,能与他共论诗画的妻子，原本他心中已有了人选,但娘并不同意。

    他知道爹娘这些年的辛苦，不愿他们难过,于是做了退让。

    婚后的日子与他设想的有些出入，他与她的妻子几乎无话可说。

    他只知她是个勤快温顺的女子，每次休旬回来，都能听到娘在夸她，可除此以外，两人几乎没有交流，他不知从何说起，她也鲜少主动说话，两人仿佛不是夫妻，而是陌路人。

    即使后来她随他去了县里，一日下来，虽也说不上几句话，但每日相处，他慢慢也习惯了她的存在。

    后来她有了身孕又搬回来，两人好像又回到从前，仍是淡淡疏离的模样。

    李靖心知二人如今这般相处，与寻常夫妻不同，他自小听过爹娘私下喃喃细语，仿佛有说不完的话，也见过别人夫妻吵架，甚至打架，可没两天又会和好，就算是书院里夫子与师娘那般举案齐眉的，偶尔也会拌嘴。但如今他与三好这般，相敬如宾，却又无话可说的，倒从未见过。

    他不知这是好是坏，但隐隐觉得有些不正常。

    三好见他皱眉不知在想什么，心里想起一件事，道:“相公，娘说咱们宝宝还未取名，不知你给他取了没有？”

    李靖回过神来，看了看孩子，道:“之前取了几个，如今看来都不合适，容我再想想。”

    三好道:“大名倒不急，慢慢来就是了，该先给他取个小名，家里人叫起来也方便。”

    李靖脑子里一下涌出好几个寓意极好的小名，正要说出口，看见三好黑亮的双眼，突然福灵心至，问:“你觉得该取什么？”

    三好心里早已想好了小名，不过她知道取名这事就算李靖不提，也该是公婆来取一个，所以并未想过自己能给孩子取名，眼下见李靖问起，愣了愣，才道:“相公知道我不曾读书，取不出什么好名字来，我只愿这孩子一生平顺安乐，所以想叫他安安。”

    李靖念了两遍，点头道:“那就叫安安吧。”

    三好心中一喜，低头亲了亲孩子，呢喃道:“我的小安安……”

    夜里是琴婶子过来与三好和孩子一起睡。

    李靖因回来得急，只向书院的先生请了一天假，第二日清晨来看过三好与孩子一眼，就赶回县里。

    他走后没多久，李月梅带着女儿回来看三好。

    她女儿小丫有七个多月了，正是白嫩可爱的时候，头上扎两个小包，发带上垂下两颗小铃铛，每次她摇头晃脑，就叮叮当当地响，如此一来，她就摇得更厉害，嘴里咯咯直笑，自己一人坐在一旁，自娱自乐玩了半天。

    三好看着她，笑道:“看见小丫，我就可惜自己生的不是个女儿了。”

    李月梅抓着小安安的手捏了捏，道:“等你真生了女儿，就该哭了。还是儿子省事，省得整天被人念叨。”

    三好担忧地看向她，“你婆家又有人说什么了？”

    李月梅撇了撇嘴，道:“还不是我大姑子，张信和公婆都没说什么，就她三天两头回来，说什么女儿不用这么疼的，早晚是别人家的人，还是早点生个儿子，那才是张家的根。”她捏着嗓子学她大姑子的话，末了又哼了一声，道:“我真想问问她，若女儿不用疼，早晚是别人家的，那她还整天往娘家跑干什么？还不是看我婆婆疼她，每次回去都大包小包的拿么。好在张信是站在我这边的，他疼起小丫来，比我还没谱呢。”

    三好听到这里，便放了心，拍拍她的手，道:“既然如此，那你就别把你大姑子的话当真，也别真和她吵起来，不然张信该难做了。”

    李月梅点点头，道:“我晓得，你和玉秀姐之前对我说的话我都记得呢，有什么事我只和张信说，若他心疼我，自然为我出头，若哪天连他都不疼我了，我再跟那些人吵，又有什么意思呢？算了，不说这个，听娘说我大哥昨日也回来了，他给小宝宝取名了没有？”

    三好道:“还没，他说大名得让他再考虑考虑，暂时只取了个小名，叫安安。”

    月梅听了便玩笑道:“我看该叫他平平，等以后再生一个，再叫安安，合起来正是平平安安呢。”

    三好听了也笑起来。

    李月梅又道:“玉秀姐肯定不知道你已经生了，不然定会赶过来看你的。”

    三好点头道:“她的绣庄开张那天，我跟娘去看了，很大一间铺子，排场极了，后头带着个院子，里头做工的绣娘就有七八个，玉秀姐如今忙着呢。”

    李月梅听了便有些向往，“玉秀姐打小就比我能干，她的铺子我也没去过，不知道什么时候，我自己也能开间小铺子呢？”

    玉秀直到八月底才得到消息，正好那日武馆休息，她让伙计看着绣庄，和林潜孩子一起回了李家沟。

    她如今因做了掌柜，每日要接待许多客人，其中不少是县里有钱人家的妇人，那些人眼睛毒得很，若你打扮得太寒酸了，人家连你铺子的门都不愿进。所以她将从前锁在梳妆盒里舍不得用的首饰都搬了出来，每天轮番戴着。

    因今日是临时起意，直接从绣庄出发的，眼下她还穿着早上出门时的玫红束腰长裙，头上戴一支金步摇，一根嵌珍珠的银簪，一朵珠花，面上施着淡淡的胭脂，身材比生孩子前白皙丰腴了些，看着越发富贵。

    她先回家见过夏知荷与李大柱，而后抱着七七，提着一包红糖，几十个鸡蛋和一包桂圆去看三好。

    三好见了她便笑:“老板娘来了，是我失礼，不曾出门迎接。”

    玉秀佯恼道:“枉我得了消息就巴巴赶来看你，你却这样取笑我，我可要走了。”说着假装要走。

    三好赶紧讨饶，“别呀玉秀姐，是我的不是，你就大人不记小人过，饶了我吧。”

    玉秀这才转过来，笑道:“只许你逗我，我和你开玩笑你也听不出来了？”

    三好道:“我不是怕你生气嘛。”

    玉秀坐在床边看她和孩子，养了这十来天，三好脸上血色已经回来了，看着气色红润，精神不错。安安这些日子也长开了些，粉嫩嫩的一团，惹人怜爱。

    玉秀抱着七七，将安安指给他看，道:“宝宝看到没有，这就是小弟弟，你以后长大了可得护着他。”

    七七如今六个月大，长得越发白胖，小胳膊小腿有时踢起来，玉秀还真招架不住。好在他也只在他爹抱时，才拳打脚踢，在他娘怀里都安分极了。眼下他正瞪着黑溜溜的眼睛看床上蠕动的小团子，嘴角挂下一串晶亮的口水。

    玉秀问三好:“身上还痛么？”她刚才在家里，听夏知荷说了那一夜的惊险，心里也为三好捏了把汗。

    三好摇摇头，“前几日就不痛了。”

    玉秀又问:“李靖回来看过你没有？”

    三好道:“孩子出生第二日他就回来了。”

    玉秀便点了点头，又说了几句话，她压低了嗓音道:“他如今跟那个女子还有来往吗？”

    三好一愣，轻轻摇头，“不知道，我从未问过他。”

    玉秀知道三好与她性子不一样，她若知道林潜和别的女子有暧昧，必定是要当面问个清楚的。

    三好不知从何处得知李靖与那名女子的事，却从未见她过问，之前在县城里，那姑娘找上门来，也不见三好闹过。

    玉秀知道她不在意，可心里却替她觉得委屈。

    她自认和李靖有几分一块长大的交情，觉得他不像那样不堪的人。又认了三好这个朋友，有心要替她弄个明白。

    她想找李靖当面问一问，若他当真私底下还与人有来往，那只当她瞎了眼，以后再不劝三好与他好好过日子。若他已经和那女子断了联系，那她得将这消息说与三好听，往后要如何，也得由她自己决定，总不能让她这样不明不白地受着委屈。

    想到这里，她对三好道:“我那铺子里，正打算买几幅新颖的绣样，有心找人画，却不知该找谁。我想靖哥儿在书院里应该认识不少人，想让他替我介绍一两个，只是一时间也碰不上他。三好，等他下次回来，你让他去书院前，先去我铺子里一趟如何？”

    三好笑道:“这有什么，我跟他说一声就是了。”

    玉秀点点头，又陪她说了会儿话，让她好好养身体，不久后便告辞了。

 第83章 番外三好4

    九月初，李靖又回来了一趟。

    回来时想起他娘说过临镇有一家作坊,红糖熬得极好，给月子里的妇人熬小米粥、炖蛋都是极滋补的,他便又绕了一段路,去提了十来斤红糖回来。

    到家后却让他娘取笑了许久,琴婶子一边把糖提到屋里去,一边对三好道:“三好你快看这傻小子,我跟他说那家红糖好,他就提了这么多回来，你再生两个孩子,再坐几次月子也够啦！”

    三好听她说生孩子的事,面上微热，抿嘴轻笑。

    李靖脸上有些挂不住,轻咳一声，找了个借口去厨房里找吃的。

    等他再回来时,三好正给安安喂奶。他一时没察觉，走近了才发现,于是又觉得尴尬，走也不是留也不是,眼睛不知该往哪里放。

    三好倒没觉得有什么，见他僵在那里，就往床内侧了侧身，遮住他的视线。

    李靖这才在床边坐下，看看三好的脸色，比上一次已经好多了，他暗自点点头，道:“你身体如何了？”

    三好道:“都已经好了，这段时间辛苦娘了，白天要做一家子的饭，还要额外给我做两顿点心，夜里又帮我照顾安安。有她在，我怎么能不好得快。”

    恰在此时安安喝饱了奶睡着了，三好整理好衣服，将他安放在床上。

    李靖又去打量儿子，结果让他吓了一跳。距上次见不过十几天，安安皱巴巴的皮肤已经完全长开了，浑身肉嘟嘟白胖胖的模样，和刚出生时判若两人。若此时是在外头见到他，李靖恐怕认不得他了。

    他不由张嘴道:“怎么胖了许多？”

    三好正给安安盖被子，闻言不高兴地看了他一眼。

    琴婶子也端着点心进来给三好吃，听见这话便道:“傻小子你瞎说什么，咱们安安这样子正好。小孩子是不能说胖啊乖啊这些话的，不然他就该反着长了，下次可记得了。”

    李靖讪讪点头，他娘又出去忙活了。

    三好吃着桂圆炖蛋，里头加了许多红糖，甜滋滋的，她喝了口汤，道:“以后这些东西就不必给我买了，娘都会准备好的。你若银子有富余，不如去药店问问，买些补药熬来给娘喝，我看她这些日子这么辛苦，脸色憔悴了许多。”

    李靖点点头，这些事他都鲜少注意到，从前给家里买东西，也都是月梅与他说了，他才知道，若没人说，他又不知要买什么，往往只得空手回来，将银子给他娘。眼下见三好说起，他不由又问:“还要买什么？”

    三好看他一眼，想了想，说:“我看娘的衣服，都是旧的，来来去去只那么两身，我想给她做一身新的，你若方便，下次去布庄帮我买几尺素净些的细棉布。再买两个鞋面，我给爹纳一双新鞋。”

    李靖都一一记下，“岳父岳母那边……”

    三好面色不变，道:“我娘家那边，等我出了月子再说吧。”

    她坐了半个多月的月子，中间奶奶黄氏又来看了她两趟，她娘来过一次，送了十几个鸡蛋，匆匆就走了，至于她爹，从未出现。

    李靖点头，又从袖子里掏出一些碎银，递给她，“这是我这个月抄书所得，你收着。”

    三好问他:“家里的那份给娘了么？”

    见李靖点了头，她才伸手接过，又从其中数了一些还给他，“你人在外头，也该留些银子傍身，我和安安在家里，倒用不了这么多。”

    李靖收下了，虽说这本就是他挣的银子，可这一来一往，又回到自己荷包里时，感觉和之前竟有些不同。

    三好想起之前玉秀的话，怕过后忘了，便趁此时转告给他，让他之后去一趟绣庄。

    夜里李靖自又去隔壁屋子睡觉，三好躺在床上，看着床帐发呆，她婆婆已经睡了，大概这几天有些累着了，微微打着鼾，安安也睡得正熟。独她因白天睡多了，眼下睡不着觉。

    今天李靖问她还要再买什么时，她其实有些意外。仔细想来，两人好像从未这样坐着，说着家常话，就好像寻常夫妻一样。

    那感觉她说不上来怎么样，但并不讨厌。

    其实这个家，她处处都很满意，比她娘家好太多了，她知道若离开了这里，很难再找到一个这么好的婆家。所以就算当初知道李靖有心上人，她也没想过与他和离，不是舍不得他，而是舍不得这个家。如今有了安安，她就更加离不得了。

    可她从未忘记那天那名女子上门时所说的话，也没有忘记玉秀的忠告。

    她觉得，她是得好好想一想了，如果外边的女人真的光明正大上门来，她和安安该如何应对。

    李靖这次在家，倒没有只顾看书，多半时间在房里陪着妻儿，有时也大着胆子抱着安安在房里走动。虽学了半天换尿布也没学会，不过抱孩子哄孩子的手法已经有点熟练了。

    用他娘的话来说，有点像是抱着孩子，而不是老鹘逮兔子的模样了。

    三好因她这形容笑了半天。

    第二天，李靖回学院，在那之前，又去了趟玉秀的绣庄。

    玉秀见了他，忙迎去里间，让伙计上了茶，为了避嫌，她将里间的布帘勾上，两人在里头说话，外边人虽听不清，却看得见。

    玉秀问过家里的近况，又请他推荐一个善工笔的同窗，末了才斟酌着道:“靖哥儿，其实有些话，按理说怎么也轮不到我来讲。只是我自认为算是了解了一点真相的人，又与你和三好都有些交情，这才腆着脸说了。”

    李靖见她说得迟疑凝重，便郑重道:“请说。”

    玉秀道:“说起来也是去年的事了，那时三好与你住在县里，有一次婶子托我来给三好送些瓜菜，正好让我遇见一名女子上门来。我看她的打扮，倒像是个富家小姐，生得也是鹅蛋脸丹凤眼，一上来便说是要找一个叫定安的人。”

    说到这，她就见李靖面色有些不自然了，想要给他下一副猛药，便半真半假道:“我与三好自然不认得这人，她却嘲笑我们是乡下妇人，不懂读书人间的称呼。也不知她是怎么了，尖酸刻薄得很，说了两句便说三好不要脸，强嫁给她的如意郎君，将来定是下堂命。我气不过，将她赶走了。可怜三好，受了这无妄之灾，也不知那女子后来有没有再上门来给她难堪。三好之后一直没提起这事，我却越想越觉得有些不对劲，你说那姑娘，是不是认错了人？她既然找的你们书院的人，说不定那个叫定安的你也认识，你不如去与人解释清楚，也免得让三好受了这不白之屈。”

    李靖有些难堪，不过仍道:“定安是我的字，那姑娘找的是我。”

    “呀，”玉秀做出惊讶的模样，“那姑娘说得竟是你？难道如今你还与她……”

    李靖忙道:“我与她已经断了联系，她做的这些事，我都不知道。”

    玉秀轻叹一声，瞎编道:“我当时就和三好说，要不要找你问清楚，她说你读书这样辛苦，哪能拿这些事来烦你。你也知道她的性子，有什么委屈只往肚子里吞。偏她心思又灵巧，我看她早就察觉出什么了，只是嘴上不说。那日那姑娘的话，我这外人听了都难过得想落泪，不知三好暗地里落了多少泪，才将这些委屈忍下了，每日见了咱们，只是笑盈盈的，面上看不出一点端倪，你说她心里，该有多难过？”

    李靖原本听说周如芸找上门去，心里就有些欠疚，听玉秀这样说，更是坐不住，很快匆匆告辞。又去书院里告了一天假，往家里赶。

 第84章 番外三好5

    李靖去而复返，把他娘吓了一跳。他只说自己落了书在家里。

    进到房中,三好也惊奇地看他。

    李靖被她一看，又不知该说什么了。原本他就是听了玉秀的话,心中愧疚,头脑发热跑了回来,可现在见到人了,才发觉根本没想好回来要做什么。

    三好手上轻拍着安安的襁褓,哄他入睡,一边轻声问李靖:“相公怎么又回来了？落东西了？”

    李靖避开她的视线，坐在床边低头看儿子,伸手戳了戳他的脸蛋,支支吾吾:“也……没落什么……”

    三好哄了半天，好不容易才快把儿子哄睡了,被他这一戳，安安又睁开眼,皱起小眉头，嘴巴一瘪就要哭。

    三好无言地看了李靖一眼,忙把儿子抱起来轻摇。

    李靖也发觉自己干了件蠢事，讪讪地缩回手指。

    三好抱着安安,脑子里却转了起来，思索他为何会这样反常，想到他今天去见过玉秀，不由道:“玉秀姐那儿你去了吗？”

    李靖点了点头，手指扣着床铺上的一处线头，也不敢看她，期期艾艾道:“她跟我说了……一件事。”

    三好转头看他，“什么事？”

    李靖抬头与她对视一眼，又转开来，有些难以启齿，咬咬牙，道:“她说你在县里时，曾有名女子找上门来。”

    一时间，三好心中转过许多念头，她没想到玉秀会和李靖说这个，也不知她是怎么说的，面上却不显，只淡淡道:“是有这么一回事，过去这么久，我都快忘了。”

    李靖开了个头，后面的话就一股脑说出来了。先和三好说了那名女子的身份，又说了两人的相识，曾经的信件往来，以及他定亲后就与人断了来往的事。

    三好听后，久久不语。

    说实话，她没想过能从李靖口中听到这些，想来他和那名女子真的已经没什么了。

    若是刚成亲那会儿，李靖与她说清，她大概会有些酸涩，但也会有喜悦，毕竟那会儿，她心中仍是有期待的。可是眼下，她的心里早已平静，再听见这些话，只是有一种原来如此的感觉，并无多少欢喜。

    往后如何言之尚早，既然他想要的是一个能与他谈诗论画的女子，那么现在有这一个，以后就能有另一个。

    现在他对这个家或许没有二心，对安安对她心有责任，哪天他能力大了，能对别的女子负责了，那时候，他还能忍着心中的渴望，一心只守着这个家吗？

    或许会很难吧。

    三好信他现在，却不敢信他以后。

    与其心怀惴惴担心他哪天又喜欢上别人，不如现在就守着本心，不要再次沉迷。

    她低头看着安安熟睡的小脸，轻声道:“既然是从前的事，就让它过去吧。”

    李靖观察她的脸色，小声道:“你生气了么？听说她那时说了许多难听话。我不知她怎么了，从前并不是这样的性子。”

    三好心里有些好笑。她如今也算有点看明白了，李靖这个人，读书的时候脑子或许好使，但生活中人情往来，他大概是真的一窍不通。

    她虽只与那女子见了一面，可从她的话里也听出一点端倪。那姑娘该是觉得李靖以后前途不错，认为自己抢了她日后的富贵了。

    这世道对女子总是严苛，所以女人们学会了心口不一。

    那女子爱慕富贵，但肯定不能直说，在李靖面前，定要装成知书达理，温柔贤惠的模样。若让李靖见了那日她的面目，定不会再喜欢了吧。

    不说别人，只说她自己，不也是这样，心里冷冷看着这一切，嘴上却说着贤惠宽容的话，不过都是披着一层好看的外皮罢了。

    这么想着，她越发觉得没什么意思，面上也带了些与疲惫，只叹了口气，轻轻摇头。

    李靖见了便有些紧张，心里更认定周如芸说了难听话，将她伤到了。

    他平日虽然看着没什么话，心里却分得清。在他心中有一杆称，家里人分量最重，其次是他的前途抱负，然后才是其他。

    之前他虽对周如芸有好感，但也仅是一点朦胧之感，定了亲后决定与她断了来往时，心里只有几分遗憾，并无伤心不舍。后来与三好成亲，一开始感觉也是淡淡的，慢慢地习惯了有这么个屋里人，等三好怀孕生了孩子，在他心中，这就是他的家人了。

    所以眼下在他来看，三好是家人，自然最重要的，而周如芸属于其他那一类，这两个人是不需要比较的，不管谁对谁错，他的秤杆已经向三好倾斜。

    因此不管周如芸是否真的会些那些尖酸刻薄的话，他都认定她说了，而且三好被她伤了。

    他看着三好微垂的眼睑，心里越发内疚起来，因为此事说到底是因他而起。况且因周如芸是名女子，她父亲是他的夫子，他还不能帮三好把这笔账讨回来。这么想着，更加自责。

    他大着胆子伸手握住三好的手掌，轻轻握了握，面皮微红，道:“你放心，日后定不会让别人再来欺负你。”

    三好惊讶地看他一眼，李靖撇开眼，不敢与她对视，手却没放开。

    琴婶子端着盘子进来，一眼见到两人握住的双手，一愣，轻手轻脚又退了出去，面上偷笑。

    这傻小子，还说是落了东西，她还奇怪，从前从未见他落过，怎么这次丢三落四的，却原来是舍不得媳妇儿孩子，又跑回来了。

    总算是开窍了呀，她心中微叹，之后只等二儿子成了亲，家里再置几亩田，她的心愿就都了了。

    转眼就到了过年，李靖学院休了假，他便带着三好交待他买的东西往家里赶。这几个月他一个月回去两趟，每次在家待上一天，以前不觉得什么，一直都是一个月回一次家，有时同窗相邀，一两个月没回去也是常有的，现在却觉得每次在家中时间过得太快，一眨眼就又该走了。他从未如此盼过过年的这次休假。

    安安四个多月了，小家伙五官像他爹，越发俊俏起来，性子却像他娘，爱笑，不论谁来逗，都咯咯咯咯笑个不停，极惹人疼爱。

    李靖到了家里，见过爹娘，之后头一件事就是去找他们母子俩。

    琴婶子托李大柱打了一张小吊床，平日里大家忙时，就让安安躺在吊床里。三好在一旁织布，时不时转头和小家伙说两声，逗一逗，他就能乖乖躺上好半天。

    李靖回来自然要把儿子抱起来，他现在手势越发娴熟，一抱能抱一下午，只是死要面子，只肯在房中抱着转一转，不愿抱到外面去被人瞧见。

    三好问他:“那布给玉秀姐了吗？”

    她从前一直织的是棉布，最近开始试着织丝绸。因玉秀冬至回来时送了她两方极精美的帕子，所以绸布织出来后，她让李靖带了几尺给玉秀。

    说起那两块帕子，到也有一件可笑的事。前不久她带着安安回娘家看奶奶，期间给安安擦口水时，让堂妹看见了那块手帕。

    玉秀绣庄里的帕子，用的是上好的绸缎，绣样新颖多变，做工精致，一看就不是寻常可比的。

    她那堂妹一眼看上了，竟厚着脸皮向她要，要不成后又拿了二十文，让她帮忙买一块。

    她只笑着说这是县城里数一数二的铺子里出来的手帕，一块要卖到一百文钱。

    这才让她讪讪地闭了嘴。

    “给了。”李靖单手抱着安安，一只手在怀里掏了掏，掏出一个荷包来，递过去。

    荷包的料子是光滑细致的绸缎，上面绣着一丛雍容繁复的牡丹，色彩鲜艳，绣工精致，栩栩如生。

    三好略一迟疑，接过来看了看，道:“这是你买的？”

    李靖点点头，“玉秀说这是最新的样式。”

    三好微微颔首，小心抚着上头的绣纹，道:“我很喜欢。”

    李靖听了，心里便有些满足。

    夜里，一家三口安置下，安安睡在夫妻俩中间，三好在内侧，李靖睡在外头。

    三好正想着明日早上该做什么吃的，突然听李靖道:“来年秋闱，我打算下场试一试。”

    三好略微一惊，道:“我听人说要去省城考？”

    李靖道:“不错，学院里有几个同窗明年也要下场，我们相约一同出发，走水路。”

    三年前他考中秀才，次年便可参加乡试，只是他自觉还有许多不足，因此又等了三年。这次他不敢说十拿九稳，但也有了七八分把握。若考中举人，便可被县学聘为夫子，不但每月有奉禄，还能分得一间小院，可将家人接去同住。自安安出生后，他便一直在谋划此事。

    三好又问:“什么时候出发，要去多久？”

    李靖道:“中元节后出发，八月初九开考，九月初就能回来。”

    三好在暗里点点头，她虽未出过远门，可也知道这一趟去省城，来回车马食宿必然需要不少。不知家中现在还有多少银子，好在这一年多李靖给她的银子她都收着，眼下距明年七月又有大半年，可以让她慢慢张罗。

    李靖见她安静，壮了胆去握她的手，看她没反应，又大胆捏了捏，手指在她手心轻挠。

    三好并不理他。她觉得有些好笑，刚成亲那会儿，他见了她是一副目不斜视的模样，仅有的几次亲近，也是她为了有个孩子而主动的。

    后来她怀孕，就没动过那种心思了，安安出生的这段日子，更是没精力，也不想。

    如今他却开始试试探探的了。

    三好收回手，打了个哈欠，道:“睡吧，我困了。”

    李靖默默缩回手，有点蔫蔫的。

    除夕夜饭桌上，李靖与家人说了他要参加秋闱的打算。于是这一年，除了给李流定下亲事，家里另一件大事就是给他的远行做准备。

    出发前一天晚上，三好在油灯下检查他的行李，看看是否遗漏了什么。

    安安被他奶奶带去睡了，房里只有小夫妻两个。

    李靖看着她忙忙碌碌的身影，心里升起一些离别惆怅。

    熄了灯歇下，两人望着床帐，都睁着眼，都未出声。

    房间里安静了许久，三好突然道:“你要平安回来，我和安安在家等你。”

    李靖没有回答，在黑暗里摸索到她的手，紧紧握住，人也靠了过来。

    这一次，三好到底没有拒绝他。

    这年秋天，人们对李靖的称呼从李秀才变成了举人老爷，连他爹李松出门，都有人喊老太爷了。

    不久后，三好又有了身孕，她自己心中复杂得很，因为她和李靖只他出发前那一次，没想到就怀上了。

    一下子双喜临门，琴婶子每天都乐得合不拢嘴。

    入冬前，李靖带着妻儿去了县里，入住县学中的一处小院。

    三好有了孕，李靖便不让她再织布了，那台机杼也没带来，她平日里没什么事，只时常去玉秀绣庄里坐一坐，或者与其他夫子的夫人说说闲话。她虽没读过书，可脾气好，又爱笑，那些夫人们都挺喜欢与她来往。

    从她们口中，三好得知之前与李靖有来往的周如芸，和一个外乡学子好上，因她爹不同意，她竟和人私奔了。

    她爹觉得丢人，也不报官，只当没生过这个女儿，可怜她娘日日以泪洗面。

    三好听后也跟着唏嘘两声，心里却平静无波。

    次年夏天，她生下一个女儿。李靖对这个小棉袄，竟比对安安还爱些，也不怕丢人了，每日抱来抱去，给人开了玩笑也是乐呵呵的。

    三好给女儿取小名宁宁。

    安安这时已经两岁整了，正是开始顽皮的时候，每日里玩得脏兮兮的回来，李靖见了便要训他。

    他自做了夫子，虽年纪还轻，却已经有几分老夫子的严厉了，那张脸一板下来，安安便吓得不行，每日只往他娘身后躲。

    三好自然护着儿子，在她看来，两三岁的男孩正是该玩的时候，难道眼下就要拘着他念书吗？那早晚跟他爹一样，念成个书呆子。

    李靖在儿子面前有几分威严，但一见三好，立刻就软了三分，再被她轻描淡写说几句，更只有点头的份了。

    一家子四口平日都在县里，等每月李靖休息，便和三好一起带孩子回李家沟。

    这一两年来，家里也发生了不少大事。李流已经成亲了，家里原本四间屋子，现在又扩建了，东西厢房各两间。他们娘早已分配好了，大儿子一家住东厢，二儿子住西厢，正屋还空了一间，留给李月梅回娘家时住。此外家中陆续也买了几亩田，李靖已经说服爹娘，让他们不必再下地，只把家里的田地租出去收租子。

    如今人们说起李家沟来，不得不说的两家人，一个是小遥山脚下的林家，另一个就是举人老爷家了。

    又过几年，李靖上京参加春闱，放榜后，得了二甲三十七名，赐进士出身，外放至一个小县做县令。

    他至京中回来，到了县里，便一路被锣鼓声喧簇拥着，他谢绝许多邀请，坐着马车回村，心中喜忧参半。

    回了村，自然又是热闹不休，村里族里竞相来看县令大老爷的排场，一直到晚间，众人才逐渐散去。

    两个孩子都在隔壁屋里睡下了，三好端了热水给李靖洗脚，又转头去收拾他带回来的行李。

    微烫的水泡着双脚，暖意从脚底升腾上来，李靖额上微微出了点汗，一身的疲惫也随着这些汗液消散。

    再多的风光，再大的富贵，也不如此刻一盆热水来得熨贴。

    “三娘。”他轻唤。

    三好回头看他一眼，“怎么？水凉了？”

    李靖微微摇头，心中迟疑，想了又想，终是忍不住道:“我上任的地方，距此地有千里之遥，你和孩子……愿不愿和我同去？”

    三好诧异道:“不然呢？你要一个人去吗？”

    李靖忙摇头，待明白她的意思，不由傻笑起来。自圣旨颁下，他心中就记挂着这件事，连高中的喜悦都压下了大半，此刻终于放下心事。

    三好有点嫌弃，两个孩子的爹了，做过几年夫子的人，年近三十，马上就是县太爷了，笑起来竟这样傻。

    半月后，县太爷带着妻儿走马上任。

    他管辖的县虽小，却因靠着一条河，有个码头，商船往来便利，县中人多行商，因而并不穷。

    他来的那日，骑着高头大马，前方衙役开道，后面轿子上妻儿紧随，两旁百姓夹道，当真意气风发，踌躇满志。

    新官上任，各方势力自然要来探探虚实，因此纷纷派出了自己的夫人。

    三好这个新上任的县太爷夫人，椅子还未坐热，就团团忙了起来。

    好在那几年在县里，时常与夫子们的夫人往来，又在玉秀店中见了不少富家妇人，待人接物成熟了不少，倒没出什么差错。只是每日与人说些虚虚实实半真半假的话，心里有些不耐，却又不得不挂着笑与人周旋。

    却不知那些夫人们见了她更是惊奇。在她们看来，这个县太爷夫人，既无十分的姿色，也没多少才学，看身段也不出色，却能将县太爷拿捏得牢牢的，后院里别说小妾，连个通房丫头都没有，怎么不让人惊奇。更何况县太爷又年轻，长得又俊朗，那样的人品，打着灯笼也难找，竟肯只守着结发夫人？

    自然有人不信这个邪，夫人们打了头阵之后，那些老爷们就该出手了。

    三天两头有家人来送请帖，有一些李靖不能推，只得去赴宴。有些宴‘清’，有些宴‘浊’，有时他半夜回来，除了一身酒气，三好还能嗅到一丝脂粉味。

    她只不作声。

    直到有一天，两个如花似玉的女子被人送到家里来，说是来伺候县太爷的。

    三好看着她们花一样的脸庞，娇滴滴的身段，心里冷笑，这哪是来伺候人的，这是等着让人伺候的呢。

    她招来下人，让他们开始收拾行李。

    等李靖闻讯赶回家，她已经打包好，带着两个孩子，只等登车走人了。

    李靖也管不得众多下人在场，急急道:“三娘、三娘，这是怎么了，怎么突然要走？”

    三好轻轻一笑，“相公日理万机，这后院的事，我自该料理好，不让你操心。只是我们家院子小，容不下许多人，今日两个妹妹来了，自然不能委屈了她们，免得相公心疼。所以我想着，不如我带着两个孩子回老家，将院子腾出来，相公和妹妹们住在里头，必定又宽敞又快活。”

    李靖听得出了一身汗，忙道:“哪有什么妹妹，你别乱想，我这就让人送回去。”

    三好道:“那怎么行，我看相公最近夜里回来得晚，想来都是这两个妹妹伺候的，相公忍心将她们送走，我却不忍心了。”

    李靖额角冷汗直流，急急解释道:“没有的事，三娘，你信我，我从未碰过她们。”

    三好轻轻一哼，“难不成是我鼻子出了毛病，相公衣服上那些香味不是脂粉，而是墨水不成？相公不要觉得我是个不容人的，你且放心，外头有几个妹妹都接回来就是了，若这院子不够大，那就再买一个，总能住得下。我和孩子们就不在相公眼前碍眼了。”

    说着，转身就要踏上马车。

    李靖忙扯住她，哀哀求道:“三娘你别走，你信我，我真的不曾做过对不起你的事。衣服上那些味道，都是别人沾过来的，我真的一个都没碰。你若不喜欢，往后那些邀请我都不去了，都家在陪你和孩子，好不好？”

    三好偏过身，斜眼瞧他，“相公说哪里的话，我可从没有拦着你赴宴的意思。”

    李靖见她愿意回转，忙点头道:“是是是，是我不愿意，是我自己不想去。”

    三好又道:“这可叫我为难了，两个妹妹都到家里来了，难道还要我将人请出去？这多不好。”

    李靖忙道:“我让她们走，是我要她们走的，不是三娘赶的。”

    “若以后还有妹妹上门来怎么办？”三好歪头苦恼道:“等以后妹妹来了，我总是要回老家的，算了，不如现在就走了吧。”

    李靖吓得一把抱住她，眼眶都急红了，“不会有的，现在不会有，以后也不会有，三娘你放心，不会有的，我求你别走。”

    他是真的急怕了，箍在三好腰间的

    手臂勒得她发痛。

    她沉默许久，叹了口气，掰开他的手臂，转头来看着他慌乱的双眼，道:“相公今日的话，我记得了，也信了。请相公也记在心里，若哪日忘了，我恐怕不能提醒你。”

    李靖连连点头，眼眶发红。

    县太爷后院的危机，以那两名姑娘被送回去而告终。与此同时，县太爷惧内的名声也彻底传了出去，举县皆知。此后，再也没有不长眼的送美人来触霉头。这是后话了。

    这日晚间，因白天一场惊魂，李靖似被吓狠了，黏黏糊糊跟在三好后头，一刻也不敢放松。

    三好哄睡了两个孩子，一转头差点与他撞上。她推了推他，道:“还不去洗漱，在这里干什么。”

    李靖便一步三回头地去了，草草洗澡回到屋里，却不见人，他心里一惊，喊了声三娘，就要冲出屋去找人。

    三好无奈道:“我在屋里，躺在床上呢。”

    李靖将冲出去的脚收回来，绕过屏风，见她果真在床上，才松了口气。

    三好见他这样，又好笑又好气，招招手让他过来。

    县太爷便巴巴地来了。

    三好仔细看他，说实在话，就算不说他的身份，光看外表，李靖也是有些资本的，难怪外边的女人削尖了头要往他身边凑。

    从前她只觉得自己与孩子在他心中，多少应该有些分量。今天李靖的表现，却让她有些意外。她没料到，这分量，有那么重。

    今天她说要走，虽有几分赌气，却也是真的打定主意要走的。她无法想象，这个院子里住进了别的女人，自己还与她们和乐融融的模样。就算只是装模作样，她也不愿装。

    她不觉得自己爱上了李靖，若眼下他带了别的女人回来，她既不会哭，也不会闹，但她会带着孩子远远走开。

    李靖被她看得有些不自在，掀开被子上了床，凑近她低声道:“三娘，前些日子是我错了，不该出去喝酒。但我真的没有碰过别人，那些地方脂粉味重，我坐着身上就带了味。以后再也不去了，你别生气。”

    三好想了想，道:“都不去也不好，你在这里为官，自然要与他们打好交道，否则别人会说你不合群，往后就不好做事了。你若内心坚定，就算去了花街柳巷，我相信你也能干干净净地出来。若心里本就有想法，就算住在和尚庙里，照样不会安生。”

    李靖忙点头，“你说的是。”

    三好打了个小哈欠，今日闹了这一出，她都没午睡，困了。

    李靖试探着伸出手，将她柔软的身体拢来怀里抱着。

    三好只撩起眼皮看了看，任他抱着睡了过去。

    第二日早上，县太爷身体麻了半边，在床上躺了许久才能爬起来。好在这事除了夫人，并无外人知道。

    这日午间，李靖在衙门里坐班，外头突然有人给他送了一封信。他拆开看了，许久后长长叹了口气。

    等回了家，也不敢隐瞒，一五一十说给三好听。

    原来给他写信的竟是周如芸。

    数年前周如芸与一名书生好上，她爹不同意，她想起曾经错过李靖，怕到手的荣华富贵又丢了，于是下了决心不愿再错过这个，便瞒了家里人与书生私奔。只打算日后做了官太太，再回去让她爹看个明白。

    却不想那书生只是用花言巧语来骗她，将她拐来这人生地不熟的地方卖了，一个良家闺女就此沦落风尘。

    她试着逃过几次，却都被抓回来，遭了几次毒打后，渐渐绝望，不敢再逃。每每夜深人静，想起从前家中无忧无虑的日子，便不住痛哭流泪。

    偶然一次机会，让她听说本县新来的县太爷是平阳县人士，名叫李靖，她心里又升起了希望，如抓到一根救命稻草，千方百计让人送了封信上门，只望这个李靖是她认识的那个定安，能救她出苦海。

    三好听李靖说完，心中也有些感慨。虽说周如芸眼下落到这地步，一半原因是她咎由自取，但更可恨的却是那个骗她的书生。况且她父亲是李靖的夫子，这事无论如何他也不能置之度外。

    三好道:“你准备怎么办？”

    李靖道:“我打算写一封信给夫子，他若知道，必定会赶来。”

    三好想起之前听别的夫人说，周夫子怕丢人，只当没这个女儿的事，心道他若知道了，未必会来。她道:“信是要写，却不是写给夫子，而是要写给他的夫人，顺便把周姑娘写给你的信附上，当娘的总是心软，不会弃女儿不顾。此外，在周家人赶来之前，咱们要先想办法把周姑娘赎出来，那种地方，多待一天都是受罪。”

    李靖点头，道:“这事我来想办法，只是不知要将她安置在何处？”

    三好看他，道:“你说呢？”

    李靖道:“我让人另外租间屋子给她吧。”

    三好笑了笑，“怎么不让人住到家里来，你们两人还能叙叙旧。”

    李靖摇头，“不行，她若又说难听话气你怎么办？”

    三好不过是与他开玩笑，没想到他还记得这事，心里莫名有点高兴，“我都忘了，你还小心眼记着呢。”

    李靖道:“我都记得。”

    这事他便去办了，找人将周如芸赎出来，安置好，又让人时时看着，不让她乱跑。看着的人几次来传话，说周如芸要见他，他都不理。

    却不想有一次还是让她跑出来了。

    李靖如今住的院子就在县衙后头，只隔了一条小巷，这日他从后门出来，就被堵了个正着。

    周如芸看着变了许多，从前明媚艳丽的女子，如今瘦得脱了形，一身白衣穿在身上，仿佛就要随风而去。她哀怨地看着李靖，“定安，你好狠的心。”

    李靖皱眉看着她，道:“你不该乱跑，我已经让人给你家里送了信，他们很快会来接你。”

    “不！”周如芸猛烈摇头，“我不跟他们回去！”

    她心知以她爹的性子，就算派人来接她，为了名声，回去后肯定会把她送到尼姑庵去，她怎么能忍受一辈子吃斋念佛的日子？

    她看着李靖，从前她设想的官太太的日子，就在眼前，这个人果然有出息了。可惜本该是她的位置却让别的女人抢走了，她怎么甘心？！

    她敢肯定那个乡下女人守不住李靖，也对自己有信心，只要给她一个机会，让她留在李靖身边，她早晚能把属于自己的东西夺回来！

    想到这里，她的眼里盈满泪水，看着越发楚楚可怜，她哀求道:“定安，看着我们往日的情分上，我求你不要把我送走。我知道如今我配不上你了，也不敢奢望能够站在你身边，我只希望能远远看着你，就算是做一个小丫鬟，就算日日给你端茶送水我也愿意。”

    李靖摇头道:“我这里不缺丫鬟，你快回去吧。”

    “为什么？！”看他这样毫不留情，周如芸终于装不下去，尖声道:“我哪里不好？！哪里比不上那个乡下女人！你当初选了她，却不肯选我！”

    她情绪激动，没发觉负责看着她的人已经从后头偷偷摸过来了。

    李靖见了，面上仍淡淡道:“过去的事，何必再提。”

    周如芸又尖厉地喊了一声，正要朝他扑过来，就被后面的人瞅准空子牢牢按住。

    那人头上冷汗冒出来，直道定会看好她。

    李靖点点头，让他带走看牢。

    周如芸挣扎尖叫不休，到底还是被拖走了。

    李靖呼了口气，上前几步推开自家院子后门，却见三好就在门后。

    他一愣，忙道:“三娘你听见了？我没跟她说什么。”

    三好淡淡扫他一眼，“难不成我是老虎，让你怕成这样？”

    李靖连忙摇头。

    三好轻轻哼了一声，转身走了。

    李靖在后面亦步亦趋跟着。

    回到房里，两个孩子围上来，叽叽喳喳说个不停。李靖一边应付，一边偷眼去看孩子他娘。

    等两个孩子乏了，让人带去休息，三好才道:“相公把心放回肚里就是，我之前既然说了信你，就一定能够做到，何必这样疑心。”

    李靖凑过去，小心道:“我不是疑心你，只是怕你不高兴。”

    三好转头来看他，半晌后主动握了握他的手，道:“我若不高兴，自然会说。相公待我的心我知道，你既然一心一意对我，我也不会虚情假意待你。”

    李靖忙回握她，面上发红，道:“你放心，我以后只对你一心一意。”

    三好听后，微微一笑。

    她花了这么多年，终于觉得李靖的真心可信，也愿意再次打开心扉，重新去接受他。但她也时时警惕着，这一次，他若再伤了她的心，那往后绝没有又一次的机会了。

 第85章 番外七七

    七七自小就长得胖，到了两三岁时仍是圆滚滚的,性子却像他爹，平日没事就把小眉头紧紧皱着。

    这么一个白白胖胖的娃娃,却偏一脸严肃,实在招人喜爱。平日只要他在他娘店里,那些妇人见了他就必定要逗一逗,他的豆腐都不知被人吃了几箩筐。

    三岁之后,他就不愿再跟他娘去绣庄了,而是闷不吭声地跟在他爹后头，迈着小胳膊小腿学蹲马步。只是他那头大身子小的模样,怎么蹲得稳,只一天就把屁股摔青了。

    玉秀又心疼又无奈，按说这孩子自小跟她比较亲近,性子也该像他才对，可偏偏像极了他爹,又犟又硬的。

    屁股被摔青了，他也只含着泪趴在床上让她抹药,不叫也不哭，第二天又爬起来去前院了。

    大概他在习武上确实有些天赋,摔了几次鼻青脸肿之后，慢慢也有点模样了。

    这倒让那群大了他十几岁的师兄们产生了不小的危机感，于是也跟着愈发勤奋起来。

    七七三岁的那个夏天，萧楼带着他媳妇来武馆，他媳妇已经有五个月身孕了。

    因自己快当爹了，萧楼对小孩子也就有了更多的兴趣，每日看见七七一板一眼蹲着马步，小小的身体不过他大腿高，身上肥嘟嘟的肉一颤一颤的，他就垂涎得口水直流。

    偏七七跟他师兄一样，任他怎么逗都不理他。越是如此，萧楼心中越是痒痒。

    某天，他看着自己媳妇儿的圆肚子，突然灵机一动，对七七道:“小胖七，你对师叔笑一笑，你婶婶肚子里这个宝宝，如果是女孩子，就给你做媳妇儿好不好？”

    十几年后，萧楼会因为这句话悔青了肠子。

    但是此刻，他毫不知情，还殷切地看着七七。

    正握着小拳头的七七听见这话，终于肯赏脸看他一眼，想了想，收了势走过来，仰头端详他婶婶的肚子，半晌后慢吞吞道:“婶婶，我可以摸一模么？”

    他婶婶笑道:“当然可以。”

    七七便踮起脚尖，满脸郑重地伸出小手，在她圆圆的肚子上上下轻抚。

    萧楼有点不爽了，那可是他媳妇儿的肚子，怎么能被别人摸了？

    他正要说话，却见七七转过来，一本正经道:“可以。”

    “什么可以？”萧楼没反应过来。

    七七道:“可以给我做媳妇儿。”

    “嘿――你这臭小子……”

    不待他说完，七七扯开嘴角，露出两排白牙，脸颊上的肉被挤成两个肉包子，他将这个表情定住一小会儿，然后收敛了，道:“笑给你看了。”

    萧楼一阵无语，他怎么觉得自己好像做了什么亏本买卖？

    这天之后，七七每日必修功课又多了一门――摸婶婶的肚子，和他媳妇儿培养感情。

    不久后萧楼带着他媳妇儿回了省城，七七因此失落了好一阵。

    数月后，萧楼来信，他媳妇儿给他生了个闺女。

    七七听到这个消息，每日就在武馆里翘首盼着看他媳妇儿。

    可惜萧楼之后几年都没再来，他慢慢也就忘了这事。

    秋天的时候，家里有了件喜事，他娘又怀孕了。

    玉秀自生下七七，肚子就一直没了动静，时隔近四年重新有孕，家里人的重视程度不下于第一胎。

    好在现在绣庄已经步上正轨，店里雇了两个伙计在看着，她只每日过去看一看，不需要守在那里。

    怀七七时她害喜害得厉害，这次却吃嘛嘛香，肚子比第一胎还大些。等到来年五月，竟生下一个八斤重的胖闺女，她给闺女取小名叫小八。

    小八是一家子的心头宝，玉秀和林潜自不必说，比他们疼得更厉害的却是赵氏和林森。

    这两年，林二林三媳妇儿陆续也生了第二胎，仍是儿子，赵氏盼个小孙女盼得脖子都长了。这下终于如愿，每日更不得将小八粘在手上，一刻也舍不得放下。至于林森，玉秀不止一次看见，她那刻板严肃的公公，为了逗小八一笑，竟能做出各种各样的鬼脸，倒把她吓得不轻。

    玉秀原本担心有了小八，家里人的关注都在她身上，会让七七觉得受到冷落，心里不高兴。却没想到这个每日只对练武感兴趣的儿子，对这个妹妹的关注一点也不下于长辈们。

    自小八出生后，每日他起来第一件事，就是来敲爹娘的房门，等林潜给他开了门，他就进来趴在床边，探着短短的身子去看他妹妹，嘴里道:“妹妹，我是哥哥，哥哥要去练功了，你乖乖在家里等我，下午我再来看你。”

    然后一口亲在他妹妹额头上，一步三回头，依依不舍地去了。

    每日都是这样，都说着一样的话，把玉秀听得哭笑不得。

    等到小八会走路，七七身后就多了条小尾巴，走到哪儿跟到哪儿。

    小八长得像她娘，开始抽高后，从娘胎里带来的肉就往下掉了，小小的脸蛋越发眉目清秀。

    她是个爱笑的性子，不管给谁逗都笑眯眯的，又乖巧文静，让整个武馆的人都疼到了心里。

    七七也不整日只管习武了，每天下学回来，都要带着妹妹出去走一圈。

    武馆不远就是平山书院，因玉秀和三好时常走动，两家的孩子也熟得很，经常约在一起玩耍，连带着别的夫子家的孩子们也和他们玩在一块。

    其中有一个书院教谕家的小少爷，和七七同岁，因他爹在县学里是老大，他俨然成为书院那帮孩子的头头。

    那小子一见到三岁的小八，留着口水就凑过来要亲她，把小八吓得直往后退。

    七七板着脸，捏着小拳头就将他揍了一顿。

    虽然他爹还未正式教他武功，每日只让他跟着跑步蹲马步，到底也让他比同龄人健壮一些，那小少爷被他打的鼻青脸肿。

    小少爷倒也有点骨气，不叫不哭，回去也不跟爹娘告状，只是在第二天，集结了一帮五六岁的小弟，将七七围殴了一顿。

    双方都损失惨重，不过小少爷借着人多势众，成功让小弟们把七七压在地上，然后撅着嘴去亲小八。

    小八哭着挠了他一脸。

    这件事给七七造成了极大的打击。他从小立志要保护他娘，后来发现他娘轮不到他保护，他爹根本不给他机会。于是有了妹妹后，他的目标变成了保护妹妹。但是眼下，他发现自己竟然保护不了她。

    他幼小的心灵受到不小的伤害。

    回去后，他找他爹谈话，请他教他真正的武功。

    他爹没说话。

    几天后，家里来了个老头子。

    他爹这才对他道:“我教不了你，你若想要变得强大，就跟你师公走。”

    七七只思考了一晚上，就毅然挥别泪流满面的娘和妹妹，背着他的小包袱，跟他不太靠谱的师公走了。

    他并不知道，他走后，他爹被他娘赶去隔壁睡了一个月。

    他在上清宗度过了整整十年，从七岁倒十七岁，用比他爹更快的速度，成为凌霄峰新一辈弟子中的大师兄，江湖上声名鹊起的英俊少侠。

    十年中他回家的次数一个手掌数得过来。

    家里也发生了不少变化。

    他爹的武馆名声更大了，每年都有好几十人慕名而来。

    他娘手底下已经有了好几家铺子，上一次回去的时候，他娘正和他爹商量要把小遥山下的一整片田买下来。

    当年和他打架的小少爷，十四岁就考上了秀才，听说他有望成为平阳县历年来最年轻的举人。

    变化最大的是他妹妹。当年迈着小短腿跟在他后头，口齿不清“哒哒、哒哒”叫着的小囡囡，已经出落成一株亭亭玉立的初荷。

    现在的她，再也不会在他后面跟进跟出了。而他也不能凑过去亲她的额头。

    某次，七七看见如今人模人样的小少爷，在后门堵了他妹妹，硬把一根玉簪子塞到她手里。

    他握了握拳头，尾随了小少爷，在巷子里将人堵住，像当年一样，将他揍了一顿。

    那小少爷疼得呲牙咧嘴，却仍得意地笑:“这几年你不在，小八每次想你了，就偷偷躲到旧亭子里，都是我去陪的她。上个月我为了她跟人打架，把衣服撕坏了，她还给我做了件新的，嘿嘿――”

    七七不说话，只捏着拳头将他打得笑不出来。

    之后，两人去买了酒，喝得东倒西歪，躺在巷子里睡了一夜。

    次日回家，看到妹妹一脸的忧心，七七心中有几分惆怅，几分释然。

    娘有爹护着，妹妹以后也会有人保护，能一直站在她们身边的人，不是他。

    他闷闷不乐地回到屋里，听到他娘正和他爹说萧师叔家新添了个弟弟的事，突然想起来，当初似乎有人许诺了他一个媳妇儿。

    他停下脚步，在脑子里思索一番，当天就收拾了两件衣服，又要出门。

    他娘问他去哪儿，他说要去找他媳妇儿，把他娘愣在当场。

    几天后，萧楼正在自家酒楼里，和掌柜商量小儿子满月宴的事。

    突然从天而降一个年轻少侠，板着一张似曾相识的木头脸，对他行了个礼:“小婿拜见岳父大人。”
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】