第1章 招赘

灶台里的火明明灭灭，眼看就要熄了。
    玉秀放下手中的绣活，拿起火钳子搅了几下，送进去一根木头，又把草木灰拨过来覆在木头上，让灶眼里既没有明火，又不至于直接熄了，暖暖地发着红光。
    做完这些，她拍拍手上的灰，回到小桌边，拿起绣了一半的帕子，重新绣起来。刚绣几针，手上的动作渐渐就慢下来，眼神也不再专注，耳边又响起娘&lt亲前几日的话。
    这一来，就更加不能专心了。
    她看了看一下午也没绣成的一朵花，心里叹了口气，干脆将针线收起来，走到门边向外张望。
    日头已经斜得厉害了，晚饭也早早备好热在锅里，爹娘却都未回来。
    玉秀的爹名叫李大柱，是十里八乡有名的木匠，远近人家若有子女婚嫁，都要寻他打一副好家具。
    这不，前几日县城里一户人家，向他定了一套嫁妆，他今儿一大早便进山寻木头。若是运气不好，找不到好的，两三天不回来也是有的事。索幸他长得人高马大，又正直壮年，就是在山里头遇上了野猪，也能与之周旋一二，是以玉秀并不十分担心他。
    令她现在心神不安的，却是她娘&lt亲，夏知荷。
    在这不大不小的村子里，夏知荷的美貌是出了名的，她的绣活也是极精致的，还有她的身段、她的品行、她的处事…总之是无一不好，好得令村里那些汉子们直骂李大柱踩了狗屎，令那些婆娘们嫉妒到心口痛。
    可惜人无完人，夏知荷纵有千般好，独她生不出孩子这一点，就又让那些婆娘自觉翻了身，就是心里头酸到发臭，嘴上却还要不屑又自得地呸一声，“就是那枝头上的凤凰，生不出蛋来，照样连母鸡都不如！”
    夏知荷对这些心知肚明，她早知道自己不能生，所以嫁来李家没多久，就买了一个小丫头养着。
    她心里打算得好，知道李大柱原配留下的儿子未必与她亲，眼下到没什么，只怕日后老了，李大柱过了身，自己要给那便宜儿子赶出去，所以决定教养一个女孩儿出来，从小养大，让她记着自个儿的养恩，再将她配给李仁，便不怕日后儿媳妇与自己不亲近。
    可惜三年前李仁落水去世，她的打算就此落空。
    玉秀就是夏知荷当初买来的女孩，今年已经十八了，三年前本要拜堂的，却出了那等事，便成了个小寡妇。
    按理说，她该一辈子在李家守着，可夏知荷却不愿意。
    夏知荷人虽精明能干，对自己人心肠却软。她养了玉秀十几年，就是一只猫一条狗，也早养出感情来了，何况是这样一个乖巧懂事的女孩，她早将玉秀当做自己的亲生女儿。
    既是亲生女儿，又怎么忍心她年纪轻轻守一辈子？
    眼看三年过去了，她的心思也慢慢活络起来，想着要给玉秀再找一个。
    只是她到底舍不得将玉秀嫁出去，怕她因二嫁的身份在婆家受委屈，思来想去，终于给她想出个主意来，让玉秀作为女儿进李家的宗谱，再让她招个上门女婿。有她和李大柱看着，不怕那女婿欺负玉秀，而玉秀又可为她和李大柱养老送终，实在是两全其美。
    她这想法，若是在一般人家，定是作不得真的。毕竟童养媳与自家没有血亲关系，招来的女婿更是别家的人，谁舍得百年之后，将家产留给两个不相干的人？
    好在李大柱家情况有些特殊，连着好几代都是单传的独苗，上头二老已经去了，又没有别的长辈，如今家里只有他们三人。李大柱向来只管做工赚钱，家里事情都是媳妇说了算，玉秀又知道娘亲是为了她好，事事顺从，所以李家是夏知荷的一言堂。
    夏知荷把她的想法与李大柱一说，李大柱自然同意，她又说与玉秀听，玉秀虽然心里为难，可知道娘亲是为她考虑，也同意了。
    前几日办好进宗谱之事，夏知荷就放出要招女婿的风声，今日用了朝食，她就去找了说媒的张婆子。
    眼看太阳已经落在山头上，秋日的晚风带来几许凉意，只听的院门吱哑声响，走进来一个纤细的身影。
    玉秀眼前一亮，立时起身迎了上去，“娘，你回来了。”
    夏知荷关了院门进来。只见她年纪在三十岁上下，生得一张鹅蛋脸庞，满头鸦羽似的黑发，只斜斜挽了一个髻，髻上插着一只简单的梅花银簪，却更趁得她面如白玉，又有柳叶眉桃花眼，白雪肤樱桃口，身量并不高挑，却玲珑有致，一张嘴，便是一股子绵&lt软的腔调。
    “怎么在这里吹风？快随我进屋里去。”
    玉秀任她牵了手，两人一同进了堂屋。
    在桌边坐下，玉秀给她娘到了杯热茶，夏知荷接了，握在手里暖着。
    “你爹还没回？”
    “是。”玉秀点点头。
    “那大概就不回了，我们不等他，吃了饭，你今晚到我屋里睡，我们娘儿俩好好说说话。”
    “好，娘坐着，我去把饭端出来。”
    今日主食是几个玉米野菜饼。将玉米粉和面粉兑水，揉成面团，再分成一个个不大的剂子，擀成面饼状。又有从后院田梗上挖来的野菜，用水焯过，加一点盐去腥调味，剁成菜沫。把菜沫包进面饼里，像做包子一样收口，再用擀面杖又一次擀成薄薄的饼状。灶上生火，大锅里抹了油，将面饼贴在锅边上，直到两面烙得金黄才起锅。这样做出来的面饼，既有面饼的焦香，又有野菜的清爽，看着就有几分诱人。
    另有一碟葱花炒蛋，一个素炒香菇白菜，一大碗冬瓜肉末汤。
    虽那汤里没多少肉，可到底是荤食，又有一碟炒蛋，这样的伙食，在村里已是数得上的了。
    李家人少，素来有些余粮，就是单靠李大柱的手艺，也足够养活一家人，何况还有夏知荷精湛的针线手艺，虽是个女人，一年下来也有六七两银子补贴家用，不比寻常男子差。
    她又会经营算账，几年前李家就盖了五间瓦房，看得村里人人眼红羡慕。
    玉秀的女红厨艺都是夏知荷教出来的，她在针线上天分不错，厨艺更是青出于蓝，简简单单的吃食，却爱花功夫，做得色香味俱全。
    从两年前开始，夏知荷就将厨房的活计全部放手，都交由玉秀负责，她自己乐得轻松，一心只在针线上下功夫。
    夏知荷和李大柱都不是刻薄的人，从不在吃食上苛刻，李家餐桌上，鱼、肉隔三差五便有，鸡蛋更是日日可见，只把一家子人养得油光水滑，特别是母女两人，都养得肤白细腻，与村里的妇人大不相同。
    家里男人不在，母女两个早早洗漱完，亲&lt亲热热挨在一个被窝里。
    “娘，你今天怎么回来得这样晚？”想了许久，玉秀还是将这话问出口，她见夏知荷回来时，有点愁眉不展，知晓今番事情定然不顺。
    果然，夏知荷略一沉吟，便道：“我与张婆子说了来意，她立时就给我说了几个人选，我一一听过，细细分析，并不怎么满意，又让她再帮我留意留意，一时便忘了时间。”
    说完，她将那几个人的情况说给玉秀听，又将自己的想法说了。
    “这几个人，年纪大些倒也不算什么，只是懒的懒，病的病，更有那吃喝嫖赌俱全的，唯有一个看着好些，只是我听闻，他与村里余寡妇有些首尾，就更不愿意了。”
    她看了眼玉秀姣好的面容，叹了口气，“我之前还想得好，不愿你嫁去别人家受苦，可看这些人的情况，还不如让你嫁出去，好坏还两说。只可惜我的好女儿，容貌身段样样好，又孝顺懂事，就是配秀才公也不差，如今竟要给了这些歪瓜裂枣，都是娘自作主张误了你……”
    说着，眼眶发红，泪珠儿一串串往下落，竟咽咽呜呜哭了起来。
    玉秀忙爬起来，“娘，您怎么能这样想，您是为了我才做的这些，玉秀岂是好坏不分的人？我从前日日想，夜夜想，就想着光明正大喊您一声娘，您说服我爹，让我进宗谱，我多年的愿望才能成真，就是以后找不到良人，孤身一个，只要能让我守着您和爹，我也就无憾了。”
    玉秀给她娘擦了泪，自己的眼眶倒也红了。又说：“您别着急，还早着呢，现在找不到合适的，我们就慢慢找，村里找不到，我们就托张婆在村外找找，总有好的。您别想太多，身体要紧，仔细哭坏了眼睛，我爹回来要心疼了。”
    听了她的话，夏知荷的眼泪慢慢歇了，哭了这一场，今日一整日的郁气也散去不少，她抹着眼角，道：“知道你懂事，我便更不甘心，那些人哪一个配得上你。秀儿放心，娘一定给你找个好的，人要老实，会不会赚钱不要紧，反正家里的东西以后都留给你，最要紧的，要会疼你。”
    “嗯，”见她不哭了，玉秀又窝进她怀里，轻声说道：“我知道娘最疼我，我这辈子，得了娘和爹两个疼爱我的人，别的人对我好还是坏，就都不重要了。”
    夏知荷将她搂得更紧，脸颊在她耳角轻轻蹭着，“我的秀儿这样好，全天下的人来疼都不够，怎么会只有爹娘两人。“
    两人都不再说话，静静偎在一块，不一会儿便都睡了。
