第7章 买粮食

次日一早，玉秀在后头菜园子里摘了一个老南瓜，熬了一锅南瓜粥，又烙了几个玉米饼，拌一碟猪肘子酱黄瓜。
    等夏知荷与李大柱二人起来，热腾腾的朝食已经上桌了。
    李大柱这次得了好木头，早已经耐不住，等用了饭，就一头钻进西屋工房里。
    母女两个喂了鸡，将家里整理一番，就坐在一起做针线活。
    “昨儿你是没瞧见，那林潜果真有一把力气，一根木头总有四五百斤吧，他轻轻松松就扛了起来，倒把我吓一跳。”夏知荷一边绣着李大柱的衣服，一边和玉秀聊着，“只是你爹到底还是不靠谱，等人走了，才和我说人家帮了这样大的忙，这样的人情，也不知怎么才能还上。以后你爹再进山，可得让他再把人请回家，正正经经地请吃一顿酒才是。”
    玉秀只安静听着，时不时点点头。
    夏知荷说了一会儿昨日的事，突然话题一转，说：“昨日上街没去粮油店走一趟，昨晚又吃了约有两斤白面，如今家里米面还剩多少？”
    厨房的事大都由玉秀负责，这些事她心中自然有数，当下就说：“白米还有小半缸，约三十来斤，糯米粉还剩一点，白面也只余四五斤了，玉米面、豆面、糙面都还有不少。“
    夏知荷在心里细细算了一番，说：“一会儿我们去你琴婶子家，买二百斤新谷子，白面糯米就等下一次集会再买。“
    眼下一斤白米八文钱，一百斤稻谷五百文，能出七十斤白米，折算下来，买谷子比直接买白米每斤约便宜一文钱。李大柱家没有田地，一家的口粮，都是从村民手中买的各家余粮。
    他们家的日子在村里还算是好的，一年买两次谷子，一次二百斤，总共能碾出将近三百斤白米。再另外搭着玉米面、糙面、红薯、南瓜等粗粮，家里每天都能吃上干饭。
    村里有些人家，家里人多，粮食不够吃，只得顿顿汤汤水水混个水饱，就是农忙时间，也才是一顿干的配一顿稀的，若想吃一顿白米饭，还得逢年过节才有，更不要说鱼肉之类的荤食了。
    不过，夏知荷虽不是小气的人，但想到又要花出去一两银子，还是有些心疼，“说到底，还得咱自己家有田有地才行。我之前和你爹商量过了，他也同意买田。下午我就让他去一趟村长家里，请村长帮忙留意一下，看看附近有没有人家要卖田。家里前几年存的银子，都给李仁读书、都盖房子花了，这两年还没存上多少，咱们就先一亩两亩的慢慢买。银子放在手里不会变多，换成田地租出去，就有一笔笔田租可以收了。我也不多求，只要以后收的租子够家里吃就成。“
    两人去了隔壁琴婶子家，这会儿不是农忙时节，琴婶子与李松都在家里，没有下地，此时二人并李月梅都在院子里剥豆子。
    琴婶子家是木头茅草房，一排五间，虽然简陋，都收拾得很干净。
    琴婶子和她男人李松都是勤快人，这些年两人没日没夜，靠一双手赚了不少银子，按理说，日子不该这样清苦。
    只是他们家大儿子李靖，在镇上念私塾，光束修一年就二两银子，还有书笔墨纸等花费，再怎么节省，一年下来也得五六两银子了。
    要知道一般人家，忙活一年也就能存这么些银子，还得家里人没病没灾顺顺当当才行。
    二儿子李流，拜了临镇一名铁匠为师，和人家学打铁，虽不需要交拜师费，可是吃饭穿衣的钱还得家里出。
    至于小女儿李月梅，琴婶子想着不能厚此薄彼，两个哥哥既然都没下地干活，自然也没有让女儿去干的道理，因此李月梅平日里，只是在家做些家务，或者去找玉秀做针线，有时两人也上山采些山货。
    这一家子人，真正在地里干活的只有两个，花钱的却是一整家子。
    所以这些年，琴婶子家的日子便有些艰难。
    好在去年李靖考上秀才，能去县学读书，又因为是前几名的廪生，不仅免了束修，每月还有廪银一两，廪米五斗。
    整个李家沟就出了他一个秀才，而整个清平镇，虽有几个秀才，廪生却只他一个。他现在在县里也是小有名气，帮人抄书工钱都涨了许多。如今他不仅不需要花家里的银子，每个月还能余结一些，这些钱，都交给了琴婶子。
    而李流，跟着他师傅也学了许多年了，这两年他师傅渐渐放手，让他独自做工，做出来的东西越来越有模样，上个月就出师了，前几天还送了自己第一笔工钱回来，把琴婶子高兴得直抹泪。
    如今孩子们都算有了出息，琴婶子便想着要做新房子，准备给大儿子说亲了。
    见夏知荷二人上门，琴婶子忙拍了拍手，起身迎上去，“可巧了，我正想着一会儿剥完豆子，给你们送一点过去，你就上门了。”
    夏知荷笑道：“那我真是来巧了，李二哥今天也在家呢。”
    李松是个精瘦黝黑的汉子，闻言憨憨地笑了笑。
    另一边李月梅见着玉秀，也赶紧拍干净手站起来，“娘，我和玉秀姐去房里说话。”
    说完，也不等她娘回话，就把人拉去自己屋里。
    “这孩子，风风火火的。”琴婶子嗔道。
    “我倒喜欢她这样呢，”夏知荷说，“多有活力呀，这才像这个年纪的女孩儿，我们玉秀太闷了，我还想让她和月梅多学学呢。”
    琴婶子叫道：“哎呦，你可别不知足了，玉秀这样好的女儿，你还不满足，送给我算啦！”
    说着两人都笑起来。
    房里，李月梅将自己最近绣的一个荷包拿出来，指着其中一处问：“玉秀姐你帮我看看，这根竹子和竹叶衔接这里，我老绣不好，是什么原因？”
    玉秀接过仔细看了看，用手指按压着摸了一会儿，指出几个下针时该注意的小地方，还有配线的颜色该如何选等等。
    李月梅若有所悟，低着头自己琢磨去了。
    玉秀四处看了看。李月梅的房间不大，只放得下一张床，一个柜子，靠窗摆着一张桌子两把椅子，别的就没了。她平日里行事虽然跳脱，到底是个女孩儿，闺房里收拾得整整齐齐的。
    可是眼下，房中却随处可见摊开的布料、四散的针线和一些绣样。
    玉秀稍一想，就明白了。
    此时李月梅也想通了，抬头兴奋道：“我明白了，原来得这样绣，难怪我之前怎么弄都觉得别扭呢！”
    玉秀却眼睛一转，含笑道：“我看这荷包的样式，不像是我们用的，倒是男子的样式，难不成是绣给你大哥的？可是不对呀，你不是上个月才绣了一个给他吗？难道是给你二哥的？可你说过，他从来不用这些的呀。这倒是奇怪了，我们月梅，这么用心地绣一个荷包，不知道是给谁准备的呢？难道是一个姓张的小子？”
    她一边说，李月梅的脸就一边红了，等她最后一句话出口，李月梅早就丢下荷包，用手捂着脸，羞得低声直叫：“玉秀姐你别说啦、别说啦！”
    玉秀掩着嘴笑得乱颤。
    李月梅恼羞成怒，红着一张脸扑过来，做势要打她，两个人闹成一团。
    过了好一会儿，玉秀笑够了，才摇着头轻叹道，“你呀，都开始绣嫁妆了，给人家送一个荷包有什么好羞恼的。”
    “可是……”李月梅绞着衣摆，“真的没关系吗？我怕有人说闲话，我娘最听不得这些了。”
    玉秀轻轻戳她的额头，有点儿怒其不争，“平日里我和闹腾的时候，胆子倒是大，这么这会儿倒软了。你也不想想，你和他是定了亲的，两家已经对了八字，交换了婚帖，是经过明媒的，只要你们不做逾矩的事，谁有资格说三道四的，你可别自己把自己的底气给泄-了。”
    本朝民风开放，寡妇再嫁、夫妻和离都是有的事，男女之间虽有大防，可未婚夫妻私底下接触，交换信物，一般人都不会说什么。
    李月梅虽被训了，可听了这话，倒更加开心了，“那就好，这事我都不敢和我娘说，就怕她骂我。“
    玉秀笑说：“既然怕被骂，那你别做不就好了，可你却做了，说明在你心中，这件事比被你-娘骂还来得重要呢。“
    李月梅听出她话中之意，圆脸红成一团，却没有反驳，只含羞带嗔道：“都怪他，非要我给他绣点东西，还说如果我给不给他，他就要上门来要，可把我急死了。“
    “傻丫头，人家张家怎么说也有些家底，难道还缺你一个荷包？他缺的是你对他的心意呢。之前我心里还没底，可经过这事，我倒是放了一半的心，这张信，对你还是上心的。“
    张信就是李月梅的未婚夫。
    李月梅的脸更红了，眼中却带了些喜色，显然她对张信也是有心的。
    玉秀又陪她说了会儿话，就听见夏知荷在外面喊她，出去一看，谷子已经买好了。院子里放着三个麻袋的谷子，李松正扛着其中一个往外走。
    玉秀便不再逗留，和夏知荷一起告辞了。