第5章 初见

玉秀一听见敲门声，立刻就站起来往外走，嘴里说道：“肯定是爹回来了。”
    夏知荷虽未起身，手上的活计却停下了，一双眼睛比之前更亮。
    门外果然是李大柱，只见他身量高大，身板厚实，穿一身深灰色短衫，衣服上不知被什么刮了好几个口子，衣摆下还吊着几根草枝，方脸上长着一圈胡渣，一脸的汗和尘土，头发也乱蓬蓬的，沾满草屑，活似哪里跑出来的野人。
    他的嗓音浑厚响亮，一见玉秀便问：“秀儿，你娘呢？”
    “娘在屋里等着呢，爹你快进来。”
    李大柱点点头，迫不及待就要进去，又想起什么，忙将步子收回来，往边上退了一步，说：“快让你娘出来，爹带了客人回来。”
    他这一退开，玉秀才发现门外还有一个人，只是刚才门缝开得小，那人又一直沉默，所以才没让她发现。
    这一看之下，玉秀吓了一跳。原说李大柱已是十分高大了，门外这人竟比他还要修长挺拔一些，一张冷硬的脸，棱角分明，并不如何英俊，却让人一见难忘，看他沉默不语地立在那里，竟好似一座高山矗立在眼前，莫名的压迫，令人心惊胆战。
    玉秀只看了一眼，忙低下头不敢再看，只说了一句“爹和客人快进屋。”就急忙往屋里寻她娘去了。
    夏知荷已经闻声出来，她见了那客人，也是心中一惊，只是到底她见过的人多一些，也不像玉秀还是个闺中女孩儿，对外男不必那样避讳，忙把两人迎进堂屋，到了两杯茶，说：“可算把你们盼回来了，当家的也真是，有客人来竟不提前回来说一声，眼下没有准备，怠慢了客人如何是好。”
    那客人看着沉默，倒也不是无礼之人，只是说话简洁得很，只听他说一句“打扰了。”便没了下文。
    李大柱大咧咧地摆摆手，“都不用客气，不是外人、不是外人。”
    看他这样不靠谱，竟还没有介绍一下的意思，夏知荷不由咬牙暗里掐了他一把。
    “呲……“李大柱毫无防备，被拧了个呲牙咧嘴，偷偷看一眼媳妇儿眼色，顿时明了，不由拍拍额头，说：“都是我糊涂了，媳妇儿来，这是我在山上遇见的林兄弟，林潜，这次多亏了林兄弟帮忙，不然一时我还回不来哩。林兄弟，这是你嫂子，方才那是我女儿。”
    夏知荷和林潜又分别见了礼。
    李大柱灌了两大杯茶，又站起来往外走，“走，林兄弟，再帮帮我一起把那木头搬进来。”
    夏知荷心里奇怪，和他们一起走到门外，才发现外边竟放着一捆约有五六根，一人合抱粗细、丈许长短的木头。
    她不由问出口：“怎么今天就把木头搬回来了？”
    原来李大柱每次进山找木材，都是先花两三日，进大遥山里慢慢找好了，做上标记，再出来雇两个人一起进山，将木头砍了截成几段运出来。这还是第一次直接找到木头就扛出来的，不怪夏知荷意外。
    李大柱道：“一两句说不清，一会儿和你细说。”
    说话间，林潜已经抱住一根最粗的木头，双腿曲膝弓紧，双臂使力，筋肉绷起，轻喝一声，那一根少说也有五百斤的木头，竟让他一下扛了起来。
    夏知荷惊得杏目圆睁，帕子都险些掉到地下，还是李大柱催了一声，才回过神，忙在前面给林潜引路，将木头搬进李大柱做工的西次间。李大柱拖着另一根木头的，紧随在后面。
    如此往返三次，才将木头安置好。
    玉秀已经端了两盆热水放在堂屋里，见他们出来，说：“爹和客人先洗把脸，马上就能开饭了。”
    夏知荷本要到厨房帮忙，被玉秀推出来，说吃食已经准备得差不多，让她留在堂屋招待客人。夏知荷也知道玉秀的本事，并不坚持，就让她一人去了厨房。
    因事先不知道会多一个人，玉秀之前醒的面团不够，刚才又匆匆和了一些，正醒着。现在只能让她爹和客人先吃，她和她娘晚点再吃。
    灶膛里生火，将锅里的骨汤重新烧开，撒下一大把刚摘下的小青菜，又动作利落地将面团擀薄，切片，再扯成长条状，下到锅里。
    另一口炼过油的锅也升上火，不必再放油，只将锅里残余的油烧热。将四个鸡蛋打在大碗里，切一大把葱沫放进去，加一点盐，极快地搅拌几下，将蛋液撒进锅里，快速翻炒几下，一盘喷香的炒蛋就出锅了。
    另一边面条也已经煮熟，取两个大海碗，放进两大勺浓郁奶白的骨汤，将面条捞起来放在底下，上边放一层翠绿的小青菜，再铺一层油旺旺黄灿灿的葱花炒蛋，最上面排一排切成薄片的肘子，如此，两大碗色香味俱全的骨汤面就做成了。
    玉秀又将仍温热的油渣端出来，撒一勺盐，一小勺花椒和茴香磨成的粉，上下翻搅几下，放在托盘里。又切了一盘肘子，加葱蒜醋等拌了，一并端出去。
    夏知荷、李大柱并林潜三人正在堂屋里说话，大半是李大柱在说，夏知荷回应几句，林潜则沉默居多。
    忽然一股浓郁的香味扑鼻而来，勾起人全身的馋虫。
    李大柱肚里咕噜噜叫了好几声，夏知荷嗔怪地看他一眼。他摸着肚子哈哈大笑：“在山里好几天也没正经吃上一顿热的，还是玉秀最懂我的肚皮。林兄弟我和你说，不是我自夸，我这女儿的手艺，咱李家沟找不出第二个来，今天你算是有口福啦。”
    夏知荷忙道：“快别夸这样的海口，让林兄弟笑话。”
    说这话，倒不是夏知荷觉得玉秀不够好，实际上她对玉秀的手艺也是极满意的，若此刻在场的是琴嫂子等人，她说不定也要自夸一番。可这林潜毕竟和琴嫂子不同，又是个外男，就不好在他面前多说自己女儿了。
    林潜仍沉默不语，听了李大柱的话却也跟着点了点头。他在大遥山里也待了大半年，虽有个家，却几乎不回，每日只抓野物烤了，随意吃几口，正经饭几乎一顿也没吃上，之前不觉得有什么，眼下闻了这家常香味，才惊觉五脏六腑都剧烈地渴望起来。
    正说着，就见玉秀端着托盘转进来。
    她手上是一个大托盘，上面两个硕大的海碗，另有两只不小的碟子，这些重量全压在她细瘦的双手上，她本人或许未觉得有什么，别人乍一看都有点心惊，只觉得她巍颤颤下一刻就要倒了。
    夏知荷嘴里低呼一声，正要上前帮忙，眼前一阵风带过，有人已快了她一步。
    玉秀眼前一花，手上一轻，耳边听得一句“我来。”托盘已经被那位客人端到桌子上了。
    夏知荷忙上前拉着她查看，“你这孩子，说一声让你爹自己去端就是了，这么重的东西，你若摔了烫了可怎么办？”
    玉秀知道她娘关心她，任她说完，低低说一句下次不敢了。她见她爹和客人都盯着托盘里的吃食不动，显然是饿了，却还在等着她们上桌，忙上前把两碗面并两碟小菜端出来，说：“爹和客人先吃，厨房里还有许多，吃完了再添一碗，灶下的火还需要人看着，我和娘一会儿再吃。”
    李大柱说：“你和你娘一起过来吃，咱们家没有分桌的习惯。”
    夏知荷也猜到或许面条不够，便轻轻推了李大柱一把，说：“你就和林兄弟先吃吧，你们大老爷们的脸皮厚，玉秀可是大闺女，害羞得很呢。”
    玉秀站在她娘身后一步，低着头，脸颊微红。
    林潜原本眼也不眨地盯着面条，听见夏知荷这话，第一次抬头在玉秀脸上盯了一眼，又转头盯着眼前的海碗。
    李大柱见媳妇儿这样说，再看女儿又确实是害羞的模样，也就不再坚持了。
    母女两个到了厨房，夏知荷松了口气，低声说：“你爹也真是的，竟毫无预兆就带了客人回来，幸好今儿去了集市，家里有两个菜，不然真要闹出笑话来。”
    玉秀揉着面团，将一个个剂子擀成薄片，又用刀切成条状。
    夏知荷洗了手过来帮忙，把面扯成面条。“幸好秀儿你机灵，一看见有客人来就多醒了些面，我看那客人比你爹还健壮，食量估计只大不小，方才那些面，定不够他们两人吃。”
    说着她话里又带了点恼意，“你爹那愣头愣脑的，非要我们两个也上桌去吃，吃什么？就着清水吃面粉不成！”
    玉秀闻言噗嗤就笑了，见夏知荷面上更恼，忙说：“爹那也是心疼娘，舍不得你饿肚子呢。”
    夏知荷轻轻哼了一声，又自得道：“我们家，幸好咱们两个机灵，若就靠你爹那没盘算的，早就喝西北风去了。”
    说话间，两人又下了两碗面条，虽比刚才那两碗小些，却也非一般饭碗比得，玉秀又烫了一把青菜铺在上面，将两碗面放在托盘里，夏知荷便端出去了。
    李大柱和林潜果真饿得狠了，这不过一盏茶功夫，两大海碗的面都吃了个精光，连汤都喝得一滴不剩。
    见夏知荷又端了两碗过来，这次不等林潜动作，李大柱自己就几步上前接过，笑道：“咱们秀儿手艺越来越好了，今天这面条的味道比从前的都好。”
    夏知荷又好气，又有些心疼，“那是你这次饿得狠了，慢点吃，仔细一会儿肚子涨了难受得慌。也别光顾自己吃，多招呼招呼林兄弟，那油渣和肘子都是玉秀下午刚做的，还热乎着呢。”
    说完，又让林潜别客气，多吃点，这才回了厨房。
