第2章 说媒

　　第二日一早，鸡鸣三声，玉秀便醒了。
　　她透过窗纸往外看，外面仍是灰沉沉的，天色还早，夏知荷仍在睡。
　　她又转头，盯着床顶的帐子出神。
　　昨晚和娘聊过之后，她也算想清楚了，无论如何，娘是不会让她受委屈的。既然如此，就没什么好担忧的，她只希望往后那人能和她一起孝敬爹娘，再也不让娘为她担忧为难，别的不敢多求。
　　她又躺了一会儿，才轻轻爬起来，小心绕过夏知荷下了床，拿起床边的衣服披在身上，轻手轻脚地出了房，去灶房烧水。
　　水刚烧热，夏知荷便出来了，她倚在门边，掩口打了个哈欠，眼里便蒙上一层水雾，声音更是绵&lt软几分，“天越发冷了，左右也没什么要紧的事，怎么不多睡会儿？”
　　玉秀笑了笑，灶里橘黄色的火光映在她脸上，暖融融的，“醒了就睡不着了，娘怎么也起这么早？”
　　“年纪大喽，睡得浅。”
　　见她顶着这样一张脸，一本正经感叹老了，玉秀不由掩嘴偷笑。
　　夏知荷虽不知她在笑什么，却也软软地瞪她一眼，赶她去洗漱。
　　玉秀端着热水回了自己房里。
　　李家用一人高的石墙围了挺大一个院子，院子里五间瓦房，正房三间，东厢两间。
　　正房居中的是堂屋，家里人吃饭、招待客人的地方，东次间是李大柱夫妻卧房，边上又往外搭了半间，充做灶房，西次间为李大柱的工房，他平日就在里面做活。
　　东厢两间屋子，一间玉秀住着，另一间原是李仁的屋子，如今空着。
　　院子西边搭着两间草棚，一间里面养着十来只鸡，每日下五六个蛋，供家里吃用；另一间充作柴房，放着木柴、禾草、农具和李大柱运回来的一些木头。
　　后院有半亩菜地，平日里由母女两人打理，种着白菜、冬瓜、茄子等，俗话说“瓜菜半年粮”，这半亩菜地，也为家中省了不少花销。
　　玉秀洗了脸和手，对着镜子梳好发髻，用一只木簪固定，又在脸上抹了润肤膏，便算梳洗完毕了。
　　她的梳妆盒里，倒有几样银首饰，也有胭脂水粉，都是夏知荷给她置办的，从前她也会用，毕竟身为女子，哪有不爱俏的。如今却不合适了，依她寡妇的身份，稍微打扮一下，就要招人闲话。
　　今天李大柱不在家，朝食便简单准备了。将昨日剩下的玉米饼热一热，还有昨晚剩下的葱花炒蛋，另外又做了一碗丝瓜汤。
　　用了饭，母女两个坐在一处做针线，一边随意说着话。
　　院子外突然有人来敲门，只听来人高声道：“知荷妹子在家吗？“
　　来的是隔壁李松家的婆娘，玉秀要叫她一声琴婶子。
　　村里的女人因为种种原因，对夏知荷的态度有些微妙，虽不至于刁难，却也不太乐意与她相交，而夏知荷也不是那种巴着脸往上凑的性子，因此跟村里人没几个说得上话，琴婶子是少数几个与她交好的人之一。
　　琴婶子年近四十，身材不高，有些丰满，一张脸圆圆的，为人很是热情。
　　玉秀把人领进院门，便去灶房倒茶。
　　琴婶子提着针线篮子，熟门熟路进了屋里，一进门就说：“知荷妹子，我又来向你讨教了，你可别烦了我。“
　　夏知荷起来请她坐下，笑笑温声道：“嫂子说这话就见外了，你能来陪我，我高兴都来不及，怎么会烦？“
　　“只怕你嘴上不说，心里却怪我搅了你的清净哩！”
　　夏知荷假意嗔道：“原来我平日去找嫂子，嫂子心里就是这样想的，这可如何是好，我这搅事精，以后再也不敢去嫂子面前讨嫌了。”
　　琴婶子大笑，“你呀，我说不过你！”
　　玉秀端着盘子进来，笑道：“我可为我娘作证，她呀，天天在家里念叨，恨不得婶子日日来陪她说话呢，就怕婶子贵人事忙，没那个时间。“
　　琴婶子闻言笑眯了眼，“瞧玉秀这小&lt嘴厉害的，还贵人事忙，我这乡下妇人，哪能用得上贵字，你就可劲埋汰婶子吧！“
　　玉秀把托盘放在小桌上，将里面两杯热茶、一碟桃脯端出来，边说：“婶子这话我可不同意，村里谁不知道婶子有个好儿子？靖哥年纪轻轻就是秀才公，过几年再做个举人老爷，婶子是老爷的娘，可不就是贵人么。“
　　话说回来，考举人自然不是那么容易的，有些人寒窗苦读几十年都未必考得上。但好话谁不乐意听呢，琴婶子听了这话，早已乐得合不拢嘴了。
　　她见玉秀端出来的碟子，里面一片片玫红色的如胭脂一般，便问：“我就知道来了你们家，准有些新奇的吃食，这又是什么好东西？“
　　夏知荷看了一眼，说：“哪是什么好东西，不过是一点桃脯，不值当什么。“
　　话虽如此，看她神情，却有几分自得在其中，“你也知道，我家院子里有两棵桃树，今年结了不少果子，分给大家吃了，还剩下不少，眼看吃不完要烂掉，玉秀便拿去做了这桃脯出来，一大框桃子，才做成了两小罐，这东西空口吃到觉得一般，配茶吃才算好，嫂子你也试试。“
　　琴婶子拿了一片桃脯，放在口中细细嚼了，酸酸甜甜的，又有一股桃子的清香，便就着喝了一口茶，只觉茶水清香，桃脯酸甜，两样一同入口，又是一番滋味，立刻就说：“这个好，不比铺子里卖的差！只是这桃脯，怎么会是红色的，我闻着好像还有股花香？就和胭脂一样，玉秀啊，你就给婶子讲讲吧，这样精巧的东西是怎么做出来的？“
　　玉秀抿嘴笑了笑，说，“婶儿，简单着呢。你只选那半熟不熟的桃子，去皮切片，用糖腌上一天一夜，等出了水，连水带桃肉一起下锅，煮至汁水收浓，盛在盆里，加入芍药花捣出的汁水，浸上一夜，等桃片染上胭脂色，再晒干便成了。“
　　“不得了不得了……“琴婶子听了嘴里感叹，又吃了一片桃脯，“说起来是简单，只是这样精巧的做法，难为玉秀你想得出来。难怪我说，这桃脯不止看着像胭脂，吃起来也有一股花香味儿，原来果真有花在其中。“
　　她说着，又转头仔细打量起玉秀来。
　　玉秀今日着一件半旧的绿袄，配一条素裙，衬得她越发如水葱一般娇&lt嫩。虽是素面见人，却也收拾得干干净净，一头乌发浓黑如墨，瓜子脸庞，雪肤红唇，端看姿色，虽比不过夏知荷，却也不是一般乡下姑娘比得。
　　琴婶子看着，更加感叹连连：“妹子最会教养人，自身是这样的品貌，教出来的孩子又是这样的人品，我看咱们玉秀，人比花娇，又心灵手巧，莫说村里，就是镇上怕也没人及得上，倒不知将来是谁有这般好福气了。“
　　玉秀脸上微红，她听琴婶子这样说，心里猜她今日来，向娘讨教或许是假，真正的目的另有其他。想到这里，她收拾了自己的针线篓子，对两人说：“娘，婶子，你们慢慢聊，我去屋里配几根线。“
　　等她出去了，夏知荷看了琴婶子一眼，垂眸道：“嫂子可别这样夸她，仔细别人听了笑话咱们。“
　　琴婶子听她这样说，便道：“我也不是虚夸，外人不知，难道我还不知玉秀的好么？我今日来的目的，想必你也猜到了。我听说你要给玉秀招女婿，我这里有个人选，不知道合不合适。“
　　“嫂子请说。“
　　“就是我大伯哥家的小儿子，叫李海的，今年二十三岁，为人勤快老实，身体也好，家里地里一手抓，若不是上头三个哥哥娶亲，把家底掏空了，也不至于耽误到现在，眼看他年纪也渐渐大了，家里到现在都凑不出彩礼钱，我那嫂子听了你的打算，求到我这里来，我不好拒绝，厚着脸皮来问问你，你要是觉得合适，我们再谈，不合适就算了，不要因为这个坏了我们两家的情谊。“
　　琴婶子说的这人，夏知荷知道，是昨天张婆子给她参考的几个人之一，就是传闻与余寡妇有来往的那个。
　　话说起来，李海这个毛病，与别的那几个或懒或病的比起来，倒不算什么大毛病。她自信玉秀比那余寡妇强了不知多少，等成了亲，自然能让李海把心收回来。
　　可到底还是觉得委屈了玉秀。
　　但琴婶子上门来说，又不能一口回绝了，让她面上不好看。
　　夏知荷心里思索着说辞，手上捻起一片桃脯，细嚼慢咽地吃了，又喝了口茶，才说：“你这个侄子，我也听说过，各方面确实都不错，只是……“
　　“只是什么？“琴婶子忙问。
　　夏知荷似乎有些难以启齿，“我听说……他跟村头那余寡妇……“
　　琴婶子立刻明白了，一时有些尴尬，讪讪道：“你也听说了……“她不甚自在端起茶，掩饰般喝了一口。
　　两人都不说话，一时间房里十分安静。
　　过了好一会儿，琴婶子像是下了决心，说：“我也是看着玉秀长大的，自然希望她过得好，知荷妹子，我与你说句实话，我那不争气的侄子，确实跟那寡妇有过来往。“
　　‘‘哦？“夏知荷抬眼，有些意外。她倒是没想到琴婶子会坦诚相告，毕竟李海与那寡妇的事，她只是听了传闻，琴婶子若要否认也正常。况且，琴婶子与李海算是一家人，她更应该帮着说好话才是，如今这样说，显然她是真心为玉秀考虑的。
　　琴婶子继续说：“你也清楚，那些男人，性子上来了，什么脏的臭的都管不得。我那侄子，年纪这样大了，屋里又没人，更管不住自己，被那寡妇勾了几次，就去了。我知道，你晓得了这个，心里肯定不痛快。可我那侄子，我也是知道几分的，虽有个那样的娘，可他自己还是老实本分的，若不是寡妇勾着他，他是绝不会自己上门去的。“
　　夏知荷心道：便没有不爱腥的男人。嘴上却说：“我信嫂子的话，只是你是知道玉秀的，她现如今虽然也是守寡之身，人却是清清白白的，我实在不愿她受了委屈。“
　　琴婶子便知她对这个事在意，更因此起了回绝之心，她想了想，说：“我晓得玉秀是极好的，说起来，是我那侄子配不上他，只是我嫂子那边实在求得厉害。妹子你看这样如何，我先去找我嫂子，把你的意思说给她听，再看他们家如何回话，你再下决定，是不是进一步谈，怎么样？“
　　夏知荷虽然不太满意，但琴婶子都这样说了，她也只得同意。
　　琴婶子今天上门，就是为了这件事，现在得了话，立刻就起身要走。
　　夏知荷拉住她：“嫂子稍等。“
　　她去厨房，拿油纸重新包了一包桃脯，塞进琴婶子的篮子里，“这桃脯不值钱，嫂子带回去给家里孩子尝尝鲜。“
　　琴婶子推辞不过，高高兴兴走了。