第6章 夫妻夜话

厨房里，玉秀又煮了两碗面条，这是给她自己和她娘的，面条上都铺了一层青菜，还卧着个金黄的荷包蛋。
    今日买肉送的猪血，她怕到明日放坏了，就和泡发的香菇一起，做了一份香菇猪红汤。香菇浓郁的香味掩盖了猪血的腥味，猪血鲜嫩，香菇鲜美，倒也般配。
    母女两个坐在小桌边吃面，夏知荷忽然想起什么，说：“秀儿，一会儿你去把你隔壁那间屋子收拾一下，床铺铺上，被子枕头都在柜子里。”
    玉秀心里一惊，忙问：“那位客人要留宿？”
    夏知荷轻轻摇头，“你爹没说，只是我听他们话里的意思，这个林潜似乎家住在大遥山里，眼看一会儿天就要黑了，总不能让他摸黑进山，怎样都要留一留的。”
    李家沟背靠小遥山，小遥山之后还有更高更广的一座山，叫大遥山。大遥山呈环抱之势，将小遥山拢在怀里，当地人也称这两座山为母子山。
    传闻大遥山里有猛兽，更有人称曾在山中听过虎啸狼嚎，虽不知真假，倒也确实吓住不少人，村民们平日上山摘野菜、采野果，都只在小遥山里转悠，从不深-入大遥山中。
    只是大遥山里也不是荒无人烟，一些无田无地的山民，就零星分布在其中。
    听夏知荷话里意思，这林潜就是个山民。
    匆匆吃完，玉秀去收拾房间。
    夏知荷估摸着李大柱他们吃得差不多了，便往堂屋里去。
    堂屋里，林潜正要告辞。
    夏知荷一进门就见这架势，忙说：“林兄弟稍等，眼看外头天已经黑了，山路难走，路途遥远，又有许多危险的野物，实在不是进山的时候。林兄弟若不嫌弃家里简陋，就在此休息一晚吧。”
    李大柱也说：“林兄弟你别和大哥客气，就在我这里过一晚，明天再进山。”
    两人劝得殷勤，林潜却打定主意要走，他也不是不知好歹的人，看李大柱二人担心他，便说：“这山路是我走惯了的，并不怕什么。多谢李大哥和嫂子的好意，改日再来叨扰。”
    李大柱夫妇看他说得坚定，知道今日留他不住，再看他身强体壮，山里一般野兽不是他的对手，也就作罢了。
    三人一起走到院门口，林潜与他两人作别，转身便走。
    “客人稍等！”
    未走出几步，身后传来一道纤细的声音，林潜停步一看，原来是方才那名女子，只见她手上提着一只纸糊的灯笼，呼吸有些急促，想来是急急从房里赶出来的。
    玉秀方才在收拾屋子，从门缝里看见客人要走，忙点了一只灯笼提出来。
    她见自己一出声，另外三人的目光都停在自个儿身上，不由有点局促，面颊微热，硬着头皮走上前，对夏知荷道：“娘，今日才初五，月光昏暗，照不清山路，不如让客人带上这盏灯笼，也能方便一二。”
    夏知荷忙道：“还是秀儿考虑得周到。”说着示意李大柱将灯笼递给林潜。
    林潜接过，道了声谢，转头大步离开。
    山风凛冽，夜鸟孤鸣。他腹中装着热食，手里提着灯笼，头一次觉得走在这深秋冷寂的夜路上，竟也有几分惬意。
    玉秀回到堂屋，将碗筷收拾了，又烧了热水，让爹娘二人洗漱，自己也端了一盆热水回屋。
    主屋里，夏知荷在铺床，李大柱坐在一边泡脚，他和夏知荷讲了这次进山的头尾。
    原来，李家沟后头的小遥山，每一块山地都是有主的，平日里村民们摘山果、打野兔都没什么，却不能随意砍树。李大柱每次都要去大遥山里找木头。
    这次能得到这几根好木头，也是巧合。那日他在大遥山中迷了路，走进一片从未到过的林子，又一不小心滚下石涯，正是在涯下看见这几棵树。
    像以往一般，他一路做了记号，打算出来雇两个人和他一起进山砍树。可走了几次才发现，那一片小小的林子，他竟走不出去了，放佛鬼打墙，不论往哪个方向走，最后都只能走回原地。
    绕是李大柱胆大，半天之后，也吓得满头大汗。
    这片林子他从没来过，不知是否有猛兽出没，若天黑了还找不到出路，或许就得留下给熊瞎子作伴了。
    好在天快黑时，他看见林潜的身影，急忙呼救。也不知林潜是怎么走的，在那片林子里左拐右拐，没一会儿就将他带出来了。那时天已全黑，两人就在一个山洞里对付了一夜。
    林潜看着面冷，却是古道热肠，他知道了李大柱上山的意图后，第二天又带他去了那片林子，将那几棵树砍了，一起运下山。
    “幸亏有林兄弟，他对大遥山熟得很，这次也是有他带路，我才能顺利出山。”
    他嘴里说得轻巧，夏知荷却听得心惊胆颤，面色发白，“怎么大遥山里还有这样危险的地方？下次可千万别再去了，就在相熟的地方找几棵树也就算了，那些好木头可遇不可求，如果你因为这个出了意外，我和秀儿该怎么办？”
    李大柱也知道这次是自己鲁莽了，那大遥山高耸入云，山中树木茂盛，道路虬曲，更有虫蛇野兽出没，一个不慎，就难全须全尾地出来。以往他只在外围走动，只是这一次，因向他定嫁妆的东家许了个好价钱，他才想着要搏一搏，进-入内围看看。
    他见夏知荷后怕，忙好言安慰了一阵。
    夏知荷抹着眼角，眼眶发红，“下次再有这样的活，我可不许你接了，银子再好，也得有命花才行。你也不想想，咱们家就你一根顶梁柱，你若出了什么意外，我们孤儿寡母两个，不如都随你去了，还落得干净。”
    见她哭了，李大柱更是急得抓耳挠腮，又是发誓又是许诺，说了好一顿话才把她哄过来。
    两个人收拾一番，躺进被窝里，贴在一块说了会儿私房话，夏知荷想起昨日琴嫂子的来意，就把那件事和李大柱说了，只没说李海与余寡妇的关系，问李大柱是个什么意思。
    李大柱前头曾有个妻子，给他生了个儿子，就是李仁。李仁三岁时，原配妻子嫌李大柱整日只知干活，不解风情，就和外头一个野汉子勾搭上了，后来更是卷了家中钱财，抛家弃子，与情郎私奔。
    家里几个小的小，老的老，离不开人伺候，李大柱没功夫悲春伤秋，只得赶紧再找一个。就是在这时，给他遇见了夏知荷。
    夏知荷原是县里大户人家的丫鬟，专伺候那家老太太的，她们一起的一共四个大丫鬟，其中有一个就是莘娘。
    莘娘自小就有些主意，后来年纪大了，就求了老太太，舍掉府里的管事媳妇儿不做，偏要配个货郎。
    原先姐妹们都说她傻，好日子不过偏要去过下等人的生活。谁也没想到，不出两年，那货郎就发迹了，自己开了铺子，莘娘更是摇身一变成了老板娘。
    而留在府里的那些，到现在都还是伺候人的命。
    夏知荷因得老太太欢心，到了年纪也舍不得放出去，就一直留在府中。
    只是她年轻貌美，品行又出众，老早就给那家老爷惦记上了，更因此招来当家夫人的记恨。
    老太太去世后，不等那老爷出手，夫人直接给她灌了绝育的药，拉出府去发卖。
    因夫人诚心作践，夏知荷的身价标得极低，那日李大柱又刚来县里结了尾款，身上有几两银子，这才给他捡了个大便宜。
    李大柱对这个美娇娘是一见倾心，就算知道她没法生育，也毫不介意。
    夏知荷原本心如死灰，后来见李大柱人虽粗俗，待她却一心一意，知冷知热，一颗心慢慢地也就被捂热了。
    夫妻两人齐心，日子自然越过越好，也更加离不开对方。
    李仁去世时，不少好事的人，劝李大柱休了夏知荷，再找一个能生的，都被李大柱打了出去。
    也有人劝李大柱抱一个孩子养，他也没同意。
    在他看来，抱回来的孩子不是自己的种，未必养得熟，还不如把从小养到大、知根知底的玉秀当做女儿，再招个上门女婿，还来得靠谱一些。
    只是关于女婿的人选，他倒有些想法。
    “李海人是不错，可是咱们两家离得太近了，不好。“
    夏知荷稍微一想，就明白李大柱话里的意思。
    李海家里兄弟多，又穷，两家人离得这么近，以后她和李大柱去了，家里只有玉秀一个，怕是守不住这些家产。
    原本她还有点犹豫，被李大柱这么一说，立刻就把李海排除在人选之外了。
    “还是当家的看得清，我原本只想着他人老实，待玉秀好就行，却没想到这一层。这样看来，村里的这些人都不合适了，至少也得要临村的才行，隔了一个村子，他们家人若想欺负玉秀，咱们村里人也不至于袖手旁观。“
    李大柱点点头，见她有些愁容，安慰说：“这事不是一时就能成的，媳妇儿你别急，咱们慢慢挑，总有好的。“
    夏知荷轻轻应了一声，心里却幽幽叹了口气，说到底，还是他们家人丁太单薄了，出了事情，连个帮手都没有。
    她伸手在小-腹上慢慢摩娑着，若是自己能给玉秀留下一个兄弟，事情就简单多了。
    这些年，她不知暗里偷偷喝了多少药，掉了多少泪，却一直没有好消息，她已经不敢再抱任何希望了。
