第4章 赶集

次日天不亮，母女两人都起了，洗漱一番，给鸡撒了些谷子，便往村头赶去。
    村头榕树下，村长儿子李山赶着头牛车等在那里。
    李家沟与清平镇离得不远不近，坐牛车要半个时辰，有些人节省一些，舍不得两文钱的车资，走上一个时辰也能到。
    一入清平镇，就是个集市，只见道路两边摆满了小摊子，都是附近村民摆的临时摊位，各种物品应有尽有。有家禽鸡蛋、蔬菜种子、山鸡野兔、香菇木耳、板栗山枣，还有卖自家做的篮子、麻绳、木盆、草鞋……整条路上挤挤挨挨，耳边尽是叫卖声、还价声，热闹不已。
    夏知荷拉着玉秀，小心避开来往的人群。两人先在朝食摊上吃了两碗馄饨，才穿过一条小巷，来到一条干净整齐得多的街道。两旁有不少店铺，饭馆、酒楼、布庄、粮铺、银楼，还有李月梅常念叨的百味居也在这条街上。母女二人没有停留，直接往一间相熟的绣庄走去。
    绣庄老板娘名叫莘娘，与夏知荷是旧相识，一见两人进门就迎上去，笑道：“我就知道荷妹上次没来，这次准得来，呦，难得玉秀也来啦？快，跟姨去里间坐坐。“说着，喊来伙计交代了两句，自己就带着人往后头去了。
    莘娘请两人坐下，给她们倒了茶，也不先看夏知荷带来的绣品，倒与她拉起了家常。她听夏知荷说要给玉秀招个女婿，立刻拍了下大-腿，高兴道：“这事做得好！你呀，三年前我就跟你说了，玉秀年纪轻轻的，怎么能让她守寡，现在总算开窍了，也不算太晚。”
    说着又去拉玉秀，笑眯眯道：“玉秀给姨说说，喜欢什么样的？姨给你留意留意。”
    把玉秀羞得面红耳赤，直往她娘身后躲。
    夏知荷拍开莘娘的手，说：“她面子薄，你别逗她了。也不是我狠心，一定要她守着，可她是以童养媳的身份养在李家，如果李仁去世，她没甚表示，反而转头就嫁了出去，那光世人的唾沫就能淹死我们母女。现在好了，她给李仁守了三年，算是尽情尽义，又进了李家宗谱，是名正言顺的李家女儿，这时候再让她找一个，别人也找不到话头说她了。”
    莘娘哪里不知其中曲折，也不过嘴上说说夏知荷不是罢了。
    夏知荷又说：“到底是我之前想得简单了些，以为招个女婿上门就不会委屈玉秀，可是看看现在的人选，竟无一个让我满意的。莘娘，我不与你玩笑，今日来找你，就是想让你帮我留意一下，有没有合适的人选。”
    莘娘看她面色郑重，也收起玩笑，说：“你我姐妹二十几年，我又是看着玉秀长大的，这事情就算你不说，我也要管一管。你放心，我呀，跟你一样舍不得玉秀委屈，一定给她看个好的。”
    夏知荷握住莘娘的手，感动道：“好，你帮我看看，只要家里简单一些，身体健康，不沾嫖赌就行。”
    莘娘点头，她见玉秀一直低着头，怕她误会夏知荷的一片心意，忙又对她说：“秀儿，你可别怪你-娘，说她不给你找更好的，你要知道，条件更好的，心气自然更大，未必看得上我们这样的人家，就算成了事，以后也未必真心待你，只怕到时候竹篮打水一场空。莘姨和你说句掏心窝子的话，这些年来，我看你-娘待你的心意，竟是连我待我亲生女儿都比不上的，你-娘为了你，可算用心良苦了，你以后一定要好好孝顺她才是。”
    玉秀抬起头来，一双眼里早已盈满了泪，她一下扑到夏知荷怀里，哽咽道：“我知道，我都知道……世上只有娘对我最好，就算要我一辈子一个人守着娘，我也愿意……”
    夏知荷被她哭得心酸，眼泪跟着往下掉，又心疼又欣慰，“傻孩子，说什么傻话。”
    莘娘忙在一旁安慰，“倒是我成了坏人，竟让你们二人都哭了。”又说了些话，过了一会儿，打来水让她们洗脸。
    三人收拾一番，这才把夏知荷带来的绣品拿出来，根据品种、绣纹不同，一一估价。
    夏知荷绣艺精湛，玉秀的也不差，她们母女二人的绣品，在铺子里一向是当做精品来卖的，因此价格比一般的贵上几分。
    她们这次带来八条帕子，六个荷包，五张扇面，帕子一条二十文，荷包二十五文，扇面是团扇，又是双面绣，价格更高，要四十文，总共是五百一十文。
    虽看起来不少，却是母女两人绣了小半个月的成果。
    结了钱，又拿了新的绣样，两人还要去置办些物品，不好多停留，就告别了莘娘。
    她们先去杂货铺买了两斤盐、两斤糖、一小罐香油。时下一斤盐要四十文，一斤糖十八文，一小罐香油不足一斤，要三十文，总共一百四十六文，店家抹了零头，是一百四十五文钱。
    玉秀又问店家要了几颗花椒和小茴香，店家倒也会做生意，舍得一点蝇头小利，换取回头客，用小纸包一样抓了一小把给她。
    又去了趟肉铺，称了一斤五花肉，二十文；两斤猪后肘子，三十文；三斤肥膘用来炼油，七十五文；一共花了一百二十五文。那屠户看她们买得多，又送了两根大骨，一大块猪血。
    母女两个一人提着一个篮子，最后去了趟布庄。她两人眼下都不需要添衣物，就只扯了半匹麻布，打算给李大柱再做一套干活穿的衣服，又剪了几尺绢布，用来做鞋面，再向店家讨一些布头纳鞋底，如此又花了二百文。
    今日挣的五百一十文，到现在就只剩四十文，母女两个沿街一边逛一边往镇外走，又买了些针头线脑小玩意儿，等出了镇，就只剩几文钱作车资了。
    她们将买来的肉、糖等放在篮子底下，上面盖着布庄里讨来的布头。
    牛车边上已经等了两个妇人，见她们来了，其中一个便道：“呦，买了什么这是？篮子都快装不下了。“说着就要上前来翻看。
    夏知荷微微侧身，避过了，嘴上淡淡道：“不过买了一斤盐，扯了半匹麻布，给我当家的做一身干活的衣裳，春花嫂也知道，他整日往山上跑，衣服费得很。“
    那春花仍不死心，又去翻玉秀的篮子，玉秀也不躲，给她看见果真是麻布，才满意地让开，嘴上却说道：“还是你们家日子过得好，我家那口子都一年没做新衣赏了，要我说，都是地里刨食的，也不必穿得多好，谁还不知道我们是乡下人呢。我早上看你们又去绣庄了，今日怕有三百文进项了吧？“
    夏知荷不答，玉秀淡笑道：“婶子说笑了，银子哪是那么好挣的，最近绣庄生意不好，我们这儿也大不如从前了，我娘刚才还头疼呢。“
    春花婶又追问：“没有三百文，一两百文总有了吧？“
    玉秀见她紧追不放，心知不给她个回答就要没完没了，于是点了点头，“不过将将二百文罢了。“
    春花婶听了，十分满意，“我和我家那口子，这一个月来上山打板栗，摘山枣，又去采蘑菇摘野菜，我家川儿前几日回来一趟，又套了几只山鸡野兔，今儿全卖出去，总共也才得了五百文呢。“一边说着，一边伸出五根粗短的手指，嘴里虽然说少，脸上却分明是得意。
    玉秀面上笑意更显真诚，说：“果真不少，难怪村里人都说婶子一家最勤快，说李川哥是顶能干的人。“
    张春花的儿子李川，数年前就跟着一个远方亲戚习武。因本朝尚武，一个武师有时比秀才还受人尊崇。
    是以李川如今虽还未学得圆满，却早有镇上大户人家许下承诺，只等李川学成归来，就要请去家里做护卫，听说不但一年有十五两薪资，还包了衣食住行等花销，比其他在地里刨食的乡民不知好了多少。
    因而这两年，春花婶在村里越发得意，风头甚至盖过了有个秀才儿子的琴婶子。
    春花婶听了这好听话，又自觉比过了夏知荷母女，终于心满意足地走开了。
    另一个妇人是村里的新媳妇儿，此时过来和两人打了招呼，三人说了一会儿话，又等来一个同村人，凑足了五个，李山便赶着牛车回村了。
    等回到村里，已经将近午时。
    李大柱因怕家里人担心，进山时间最长不超过三天，今日正好是第三天，下午他肯定会回来。所以夏知荷才会去买猪肘子，要玉秀给她爹做个凉拌肘子。
    今日买的是后肘子，较肥，肉多一些，若买前肘子，则是筋多-肉少。
    买来时已经让屠户帮忙把肉切成几块，此时只把肉洗干净，过水焯一遍，细细地将猪毛拔干净。又在锅中倒入干净的水，放入葱姜、花椒、小茴香去味，煮开片刻后，放进肘子，倒入适量酱油、料酒、一勺盐，又加了一勺糖提鲜，大火煮上半个时辰，等肉可以脱骨便成了。
    将肉捞出锅，抽去骨头，用纱布将肉-紧紧裹成肉卷，用细绳子系紧，放在阴凉处。若要吃时，只需取出切片，与各味调料拌一拌即可。
    处理好猪肘子，玉秀切好肥膘，又用她爹劈柴的斧头，将屠户送的大骨劈开，两口锅同时生火，一口锅炼油，一口锅熬骨头汤。
    她连面团都揉好了，放在案上醒着，只等她爹回来，立刻就能吃上一碗热乎乎的面条。
    好在李大柱也未让母女两人久等，约摸未时将过，院门外便传来敲门声。