第7章 三朝回门

霍家与平宁侯府在京城中轴线的两端，坐马车也得小半个时辰，长孙昭行伍出身坐不惯马车便让陆勇牵出伴随他征战沙场多年的坐骑驭风。
    白马将军在前，精巧马车在后，冬日里阳光下的一行人极为耀眼。
    马车尚未走到霍府，早已等候在门前的霍家兄弟便看到了为首的长孙昭，纷纷认真站好，仿若等待将军检阅的小兵。若说长孙昭是京城春闺少女的梦靥，那他同时也是京城少年们崇拜的对象，更何况现在这样的人成了他们的妹夫！
    霍容景是霍家的长子嫡孙，是霍家的颜面，他比热血崇拜的弟弟们多了一些理智，比如他现在更担心的是他娇生惯养的小妹妹能不能做好平宁侯的填房夫人。对于父母的决定霍容景从不会反对，但他心中也自有评断，小妹这次受了委屈，却又莫名被下旨赐婚嫁给长孙昭，连补偿的机会都不留给他们，所以看见马车时，霍容景一颗心揪的紧紧的，唯恐看到变得憔悴的小妹。
    出乎众人意料的事，长孙昭率先下马后便信步走到马车前：“夫人，霍府到了。”
    闭眼沉思的霍容h被这句话打断，一直自顾自封闭着的心神也因这句话缓缓打开。霍府，是的，从她能记事起，她回到霍府时奴仆都会跟她说：姑娘，霍府到了。以前的她不是很明白，明明这是她的家，怎么回家的时候别人都会跟她说霍府到了，后来她终于明白，自小在宋家长大的霍容h已经算不上是霍府的人了，而她也不是宋家的人。
    就连平宁侯府也是她暂居的地方。
    霍家子弟看着平宁侯将妹妹从马车上搀扶下来，她没有憔悴，更没有伤心，反而容光焕发，她身上披着件厚实的大毛斗篷，一手挽着雪白的袖套，另一只被平宁侯握在手里。于情，平宁侯是他们的妹夫；于礼，平宁侯是当朝一品大臣，就连妹妹也在新婚当日接下一品诰命的册封，他们这些没有官爵的子弟应当行礼。
    霍容景拱手领着弟弟们行礼：“见过侯爷。”
    长孙昭温和还礼，并微笑道：“大舅哥折煞小弟了，都是一家人不必拘礼。”
    “自然自然。”其他人纷纷附和，可以喊平宁侯妹夫诶，想想都觉得过瘾！
    论年龄，长孙昭比霍容景还要大上一岁，但娶了霍容h自然要喊霍容景大舅哥。霍容景的=心放下一半，此时霍容h微微屈膝：“容h见过各位哥哥。”
    兄长们明明很开心，但还是要做出稳重成熟的样子，微微点头后侧身请娇客进门：“妹夫妹妹，快请进门，祖父祖母还有爹娘已经等候多时了。”
    他们身后跟着平宁侯府的下人，抬在最前头的便是一头硕大的金猪，平宁侯府长孙家与帝师霍家的两姓之好自此彻底达成。
    老太爷霍攸与太傅霍展极少一同坐在正厅里等人，况且等的还是小辈，但平宁侯长孙昭本就战功赫赫，还是圣上的亲外甥，太子最大的助力，这三个身份拿出任何一个都足以让他们坐在这里。帝师霍家清贵，平宁却是权贵。
    大夫人宋氏揪着帕子忐忑不安，她与大儿子霍容景一样，唯恐看到哭哭啼啼的女儿，她心里也在止不住的后悔，如果不是她心软，小女儿就会平平安安嫁到杜家成当家主母，而不是做低人一头的填房，自小她便亏待这个闺女，此时更是不可遏制的后悔着，但木已成舟，现在她只能压下后悔，帮女儿在平宁侯府站稳脚跟。
    上首的霍老太太一眼瞄到儿媳妇的神情，心里也跟着叹气。
    热闹的说话声从外头传进大厅里，霍展陡然精神一震，带着几分喜气道：“回来了回来了。”
    霍容h已经解下斗篷，初为人妇的她挽着同心髻，身着红色缠枝石榴裙，素白的小脸上满是笑容却没有见到亲人的喜悦，她规规矩矩站在那儿和长孙昭一同给娘家人行礼。
    “不孝女容h见过祖父祖母，父亲母亲。”
    “孙婿见过祖父祖母，小婿见过岳父岳母。”
    霍老太爷与霍太傅都是男人，感情不外露，虽然欣喜自家姑娘回门，也仅限于脸上温和的笑容，而霍老太太则是又高兴又感慨，招招手让霍容h走到她面前，拉着她双手仔细端量并不住点头道:“好孩子，可让祖母想坏了！”
    霍容h撒娇:“容h也想祖母呢。”
    一旁的大夫人宋氏眼巴巴看着祖孙两个，霍容h恰好回头与她打招呼：“娘。”
    大夫人宋氏惊喜的答应一声，三个女人凑到一起有说不完的话，霍攸及时道：“你们娘几个到正房说话去，我与孙婿有话说。”
    霍老太太自然没有不答应的，一路上都紧紧攥着霍容h的右手，而左手则被大夫人宋氏握着。霍家的宅院与平宁侯府有很大区别，一股子读书人家的清贵气度，规规矩矩种了些树木，倒是有不少奇形怪状的假山，偶尔能看到房屋一角悄然盛放的梅花。
    正房是霍老太太在居住，一进屋她便挥退丫环，万分紧张的问：“前日你与侯爷可有圆房？侯爷待你可好？”
    “娘，你怎么问的……”饶是大夫人宋氏已经嫁人多年还是忍不住为霍老太太的直白脸红。
    霍老太太眼一白，颇有几分将门虎女的蛮横道：“我问的还不是你心里想的？再说平宁侯已近而立之年，府中还有数个妾侍，如果容h不能得他青眼，那岂不是在府中白白受委屈可惜大好年华？！”
    “可不管平宁侯待她如何，她都已经是平宁侯府的人，娘您说这话岂不是让容h与婆家离心？她现在可是一品诰命夫人，和……”离不得。大夫人宋氏说完一串话才见小女儿脸色不大好。霍老太太出身将门说话直来直往惯了，她嫁过来这些年也学到她八分脾气，结果这说着说着倒越来越露骨起来。
    “容h，娘不是那个意思。”大夫人宋氏紧张的解释，却怎么都有些欲盖弥彰的味道。
    霍容h轻声道：“成亲当晚侯爷便与我圆房，侯爷待我挺好，祖母和母亲不用担心。”
    霍老太太长叹一声，想说说早日生下子嗣的话，但平宁侯已有嫡子在先，怂恿孙女生下嫡子与嫡长子争宠万一惹得平宁侯不喜，到时候想和离也晚了。再想想平宁侯追念亡妻的传闻，她便转身到卧房取出一沓银票塞到霍容h手里。
    “祖母，我不能要。”霍容h心里不知是什么滋味，前世她嫁给陆非远的时候祖母私下里塞给她大笔的嫁妆，总觉得嫁入皇商家里委屈了她，如今塞给她银票也是怕她手头紧在平宁侯府受委屈。祖母虽然说话不给人留情面，但却是霍家最心软的一个。
    霍老太太不由分说的塞给她，一脸‘你再还给我就是惹我生气’的表情，霍容h只好收下，大夫人宋氏私底下算过霍老太太明面上的私房钱，这沓银票占了一小半，剩下的能分给霍府女孩的也没剩多少，不过还是分给他们大房的多。
    只看大夫人宋氏的表情，霍容h便能猜到她在计较什么，不过是算计他们房里与二房的得失罢了。霍家男丁兴旺女孩不多，前世祖母的这笔私房钱悉数分给身为嫡长子的大哥霍容景和三个女孩。
    不等大夫人宋氏将这笔账算清楚，外头便传来一阵喧哗声，人还未进门便听到二房夫人宁氏的笑声：“你们这些小丫头片子，以后可要和你们容h妹妹学学怎么做人家夫人。”
    她语气中听不出任何羡慕，但霍容h清楚她心里头一定是酸坏了。前世她嫁给陆非远的时候还是一介商人.妻，二婶不屑一顾。后来陆非远走入朝堂成为呼风唤雨的权臣时，她便一心想让守寡的堂姐嫁给陆非远为妾，可惜陆非远心有所属。
    大夫人宋氏一向与二房夫人宁氏不对盘，起因与别人府里不同，别人家是妯娌间比生男孩而霍府则是比生女孩，当年霍氏与大夫人宋氏先后有孕，大夫人宋氏早一天在众人期盼下生出霍府嫡长女霍容珏，而二夫人隔日生下的二娘子霍容瑗远不比元娘受众人瞩目，宁氏因此怀恨在心认为大夫人宋氏故意早产抢去她女儿的荣光，之后更是事事争夺众人对俩姑娘的关注。
    三夫人宁氏带着两位姑娘并大少夫人孙氏和二少夫人林氏进门，齐齐给霍老太太行礼。她们彼此见过礼便是新人霍容h给娘家人行礼。
    “容h见过二婶三婶，见过大嫂二嫂，见过两位姐姐，。”霍容h垂下眼皮行礼，她这一辈里数最小，基本见谁都要行礼。
    宁氏赶忙扶住她，一脸不敢当：“哎哟，容h你已经是一品诰命夫人，二婶可当不起你这个大礼。”她身后一蓝一粉高低相差无几的两位姑娘也纷纷侧开身子。而新梳妇人发髻的两位少夫人都好奇的打量着这位三姑奶奶。
    霍容h为难的看向霍老太太，霍老太太如何不知道儿媳妇之间的擂台赛，冷哼一声道：“老二家的，容h脸皮薄你不要打趣她了，赶紧受了礼拿给容h红封。”
    新人在婆家认亲会收长辈红封和赏赐，回到娘家同样会收到娘家人给的。
    二夫人三夫人都拿出红封，互相看了一眼暗暗嘲讽对方巴结霍容h，明明说好的银票偏偏拿出来之前加厚不少。不过此时拿出的红封，等他们儿女娶妻出嫁时自然会收出来，而作为最小的妹妹，霍容h提前出嫁到时便要给出符合平宁侯夫人身份的贺礼。
    霍容h自然不知道两位婶婶的小算盘，谢过婶娘和嫂子便看向另外一个人，她的同胞姐姐，霍府的嫡长女霍容薇。