第2章 夫君

谢杨氏面色微怒，连答话都不屑。谢家虽然比不上长孙家位高权重，赶不上霍家清贵，但宫中圣眷正浓的皇贵妃是他们谢家嫡女，就连生下东宫嫡子的皇后娘娘也要避其锋芒，谢家虽未在京中横着走，但泛泛之辈绝不敢触怒谢家威严，不过一个霍家婆子竟敢挡她的路？
    她不言语，何氏等人便为难起来，谢杨氏来新房是经过庐阳长公主殿下允许不假，但她们各自的夫君都是在平宁侯麾下听令，若是因此触怒平宁侯长孙昭和新房内的新夫人，夫君们的仕途受到阻碍就得不偿失了。
    向氏依旧笑盈盈的，自顾自为谢杨氏解围：“奴婢眼拙该打！长孙家枝繁叶茂，奴婢定是认不全的。只是下定那日没见着夫人……”
    何氏肚里憋笑，看来这位侄媳妇的奶嬷嬷也是个妙人儿，下定那日出席的各房夫人都是夫婿健在且无白孝在身的，她这是暗讽谢杨氏死了丈夫还不安分，闹哄哄来人家新房呢。她能听出来，谢杨氏自然也能，素白的脸皮又白了几分，银牙怒咬却只能吃下这个暗亏。
    “嬷嬷认错人了，我家夫人姓杨，是姑爷的岳母。”谢杨氏的心腹嬷嬷跟在最后头，硬着头皮替自家夫人禀明了身份。
    向氏早就知道来人里有谢杨氏，但此时眼睛里的惊讶仍不似作伪：“原是……先夫人的娘家人，奴婢失礼。”
    她深深一礼，让人挑不出错儿来。
    红药打开新房房门，先给众位夫人行礼，而后甜甜道：“夫人请各位夫人们进去说话呢。”
    她笑容里没有任何勉强，显然是接了主子命令来请众人进去的，何氏微微放心，只要这新夫人有应对之法便好，不过看她身边的左膀右臂也能知晓这屋里的主子不是庸人。
    谢杨氏进新房后环视四周暗暗在心内计较，因平宁侯新娶霍家嫡女，舍弃原本的正院不用，将东院重新修整一番做了新房，屋内各色家具都是上好的黄花梨做就，新娘子一身正红色嫁衣端坐在架子床边，屋内几处均燃着银丝炭，外头寒风正劲屋内却温暖如春，谢杨氏不禁想起她的绣娘临死前的凄凉，丈夫不在，只有几个丫环婆子伺候，孤零零躺在床上等死。
    “妾身不能起身给各位夫人行礼，如有失礼之处请各位见谅，嬷嬷快请诸位夫人坐下吧。”霍容h有意用了欢快的声音，仿佛真的是位娇羞欢喜的新娘子。
    何氏只当这谢杨氏不在，喜气洋洋的领着众位妯娌给霍容h行了半礼：“论品级咱们还得给你行礼呢，我这大堂嫂今日就厚颜带着众位弟妹给咱们的平宁侯夫人行礼了。”
    谢杨氏脸又一白，是了，如今床上坐着的这位才是正牌的平宁侯夫人，她的绣娘到死都没得皇家诰封，而这个女人还没进门，平宁侯就给她请封一品诰命夫人。
    论起品级，屋里的女人都得给霍容h行礼！
    “嫂子们真是折煞我了，快快免了，嬷嬷快请嫂子们坐下。”虽是说着客气话，霍容h端坐在喜床上的身姿却无半分晃动。
    何氏等人喜滋滋的坐了，谢杨氏却站在床前半丈远，苍白着一张脸，向氏搬来了绣凳躬身请她就坐：“谢夫人，快请坐。”
    霍容h仿佛才想起来屋里有别家的夫人，“谢夫人远道而来，妾身失礼了。”她淡淡说完这句，便不再和她言语，谢杨氏不好擅自开口，只得在一旁暗暗等待时机。
    原以为两家对峙会引起口舌大战或者新娘子被欺负的嘤嘤哭泣，没想到两项都没发生，霍容h只当没谢杨氏这个人一般听何氏给她介绍各房夫人。
    长孙家祖上人丁稀少，到了老侯爷这一代也只有兄弟两个，老侯爷尚公主后不能纳妾，一生只得两儿一女，幼子少年早逝，侯府内只有长孙昭这一根独苗，而老侯爷的兄弟格外卖力，娶妻纳妾马不停蹄，光儿子就生了八个。虽然上战场失了两个，但仍有六个承欢膝下，而今这六子也都娶妻生子。何氏今日带来的妯娌里除去自家的还有几位本家有出堂兄弟的正室，她们来之前都得了自家夫君的嘱咐。原本以为不过是极简单的一件事，陪新夫人说说话等新郎官回来就好，谁承想半路杀出新郎官亡妻的娘家人。
    “弟妹放心，咱家都是和气人，侯爷对您又极为爱重，以后呀你们小两口将日子过的和和美美就行了！”说话的是何氏的嫡亲弟媳刘氏，长的一副爽利相，但有一点不好，嘴比脑子快。
    此话一出，霍容h不好回应不说，又戳痛默默饮茶的谢杨氏，她正等着别人给她作伐子，刘氏这话无异于雪中送炭。
    “哎……”谢杨氏悠悠一声叹，自以为和气的嘱咐：“老身别的不求，只希望霍小姐能善待我那可怜的外孙，他娘走得早，你以后就是他的亲娘，老身就把他托付给你了。”
    向氏恨的咬牙，还自诩世家夫人呢？！比那市井泼妇都不要脸面！哪里见过女婿娶填房，前丈母娘巴巴跑到新房来嘱咐填房的？侯爷又不是她家入赘的女婿！瞧那伤心憔悴的样子跟又死了闺女似的！她家姑娘都和侯爷行过拜堂大礼，理应称呼她侯夫人！谢杨氏着实可恶！
    霍容h倒很淡然，前世谢杨氏就威名在外，她早就做好与她长期对抗的准备。
    “夫人说的哪里话，妾身既然嫁入长孙家必然会做好长孙家的媳妇，大公子是侯爷的嫡长子，妾身怎敢怠慢他。”霍容h实在好奇若她生下孩子，谢杨氏该是如何反应。可怜上辈子平宁侯只有这一个孩子，姨娘侍妾均无所出，该不会也是这谢杨氏搞的鬼吧？
    谢杨氏被堵了个彻底，顾忌对方到底是霍家人不敢人惹急了，讪笑着就想离开新房，没想到新房门毫无征兆的打开，本该在前堂待客的新郎官大马金刀的立在门口。
    “候、侯爷……”谢杨氏有片刻呆怔，里面坐着的人听到她的称呼也有片刻茫然，还好何氏反应快，顺口调笑小两口：“侯爷急着见新娘子，咱们几个在这碍眼啦！”
    长孙昭面无表情的站在门口，谢杨氏根本找不到合适的出口，只好讪笑着站在原地。
    “谢夫人为何不在席上用宴？”他背着手站在那儿，暗淡的灯光下看不清他是什么表情。
    新房门大开，冷风呼呼吹着，谢杨氏被冷风吹的一个机灵，强装淡定的解释：“我，我来看看新夫人。”
    心腹嬷嬷搀着她半边身子，自然能感觉到她抖个不停，她同主子一样眼睛都不敢抬，这位姑爷气场太强，等闲人不敢在他面前扯谎。
    好似过了许久，长孙昭才开了尊口，声音冷冷清清的：“谢夫人，大公子是长孙家的子孙，我和夫人都不会对他不管不问，如若我们对大公子有怠慢之处，谢夫人只管去告御状。”
    “老身自然是信得过侯爷的。”最后的声音有如蚊呐。
    长孙昭侧开身子向喜床那儿走，谢杨氏不甘心的回头望了一眼，借着心腹嬷嬷的手劲走出了新房大门，真真是个煞星！早些克死这女人才好！
    *
    长孙昭稳步走到内间，朝众位夫人一揖：“多谢各位堂嫂陪她说话。”
    何氏大大方方承他这一礼，忍住笑道：“弟妹等你多时了，媒婆快些让新郎官揭盖头吧！”新婚三日无大小，她自然有把握平宁侯不会生气。
    先头紧张到冒汗的媒婆终于找回理智，将系着同心结秤杆递到长孙昭手里，“从此称心如意。”
    他向前走了两步，拿着秤杆的手有些颤抖，许是刚从外头回来的缘故，他身上还带着一丝凛冽的酒意，浓黑的眉毛微皱，定定的瞧了顶着盖头不言不语的霍容h许久才伸出手，缓缓挑起盖头。
    灯下看美人，她低垂着眼眸，长而翘的睫羽颤了两颤终于抬起头羞羞看他一眼，如水的眼眸含着羞怯与温柔，微微抿起的嘴角挂着尚未消散又渐渐浓郁起来的笑意，显然她对眼前人也是满意的。
    何氏等人都屏着呼吸等他挑起盖头，可惜长孙昭身形壮阔完全挡住了霍容h，教她们看不清新娘子的样貌，只看媒婆眼里的赞叹也知定是极好的美人儿。
    “新人坐新帐，同结喜连理。瑶台仙女来相贺，观音菩萨送麟儿……”
    媒婆轻轻朝两人身上扔来花生、红枣、莲子等物，霍容h闭着眼睛不曾躲避，身后有只手臂揽着她稍微向后退了退。
    “真是一对璧人……”何氏忍不住朝他们扔了一把花生，向来冷漠不爱言语的平宁侯竟微微笑着，生生和新娘子受了那把花生。
    “喝交杯酒啦！”
    霍容h终于抬头仔细看了他一眼，虽不知他是否是自己此生的良人，但愿能与他相敬如宾。
    长孙昭高出她许多，两臂相交时他微微矮下身子，不急不缓的一同喝下那象征着夫妻同心、白头偕老的交杯酒。