第1章 新妇

天空灰蒙蒙的又吹着刺骨的寒风，仿若在酝酿一场大的风雪。
    暮色中的侯府却是一番热闹景象，大红灯笼的烛光映在残雪上，廊下女仆万分小心端着手里的饭菜，这些都是送到尊贵客人桌上的，万万不能有任何闪失，何况总管大人正站在路边巡视。
    “可有给夫人送些吃食过去？”论理新嫁娘都是要坐在房中等着新郎官回房的，但他家侯爷早已吩咐将新夫人伺候舒服些，做下人的自然要照办。
    画眉恭敬低头：“已经给夫人送了一碗燕窝过去。”
    胡德满意的抚抚山羊胡，转身去前院，画眉低伏行礼，等他离开后方起身向新房走去，她得守着新房以免有什么闪失，否则侯爷发起火来，他们这些奴婢可承受不住。
    今日是腊月初二，也是大夏朝战功赫赫的平宁侯长孙昭的大喜之日，虽是迎娶填房，但新娘子家世不俗，二人又是当今圣上赐婚自然更得重视些，所以京城里的泰半权贵都来给平宁侯恭贺新婚。世家联姻多半是为家族利益，平宁侯虽然手握兵权，但新娘子娘家霍家也不遑多让，霍家如今的掌权人是太子太傅霍展，霍展之父霍攸是当今圣上的授业恩师，在往上数霍家还有一位伴太.祖多年被其奉为恩师的太傅大人，总而言之霍家是专出帝师。新娘子是霍家最小的嫡出姑娘霍容h，世人看来也是金尊玉贵宠大的娇小姐，如今却因圣上一道旨意生生给人做了低一头的填房。
    平宁侯长孙昭将门出身深得圣宠，其母庐阳长公主又是圣上一母同胞的姐姐，身份不凡。而他本人是皇权忠实的拥护者，何况当今圣上只有太子一子，皇位早晚都是他的，现在圣上将太子太傅的嫡出千金许配给他也是坐实他太子一派的身份，稳固太子手中的权力。
    至于做填房会不会委屈霍家姑娘，便不在上位者的思考范围内。
    画眉不懂这些，只知道新夫人进门，那侯爷应该会多些时间留在府中，想想当年见过侯爷母子默默无言或冷面相对的场面，她就不禁缩了缩脖子，如果侯爷一直不回府，那老夫人和侯爷置气后还会将怒火发在他们这些奴才身上。
    “诶诶，画眉，你去哪儿了？”棉花小声叫住她，府中到处是宾客，当奴才的都得小心翼翼又忙得团团转，好不容易见到一屋的姐妹便忍不住多说一句。
    画眉四处看了看，方敢与她站在柱子后头说话：“遇到胡总管，他老人家吩咐我给新夫人送些吃食过去。”
    棉花闻言差点咬到舌头，向来冷漠严厉的胡总管何时会插手后院的事了？何况新嫁娘呆在房中不吃东西那是习俗。
    “是侯爷吩咐的。”
    “我的亲娘！新夫人架子好大，若我们能去伺候就好了。”棉花不无艳羡，新夫人是世家贵女，能在她身边当差只要规规矩矩尽心做事，以后必然少不了好去处。
    画眉无奈点出现实：“咱们不过是厨房的烧火丫头，粗手粗脚伺候不了夫人的。”新房外守着的便是新夫人的贴身大丫环和奶嬷嬷，还有陪嫁的丫环婆子，根本没有府中丫环的立足之地。
    啧啧，棉花光是想想哪个场面就忍不住流口水，就算现在不用，以后也会用得着的地方，这府中终于进来一个新主子，若是不能靠上去，那就只能一辈子老死在灶上。
    画眉也是这样想的，花一样的年纪谁又想日日烤在火炉边。
    这死寂沉沉的侯府终于打破了平静，不知是好是坏。
    ***
    霍容h顶着红盖头僵硬的坐在喜床上，新房里静悄悄的，偶尔听到外头的一点声响又很快沉寂下去，如果不是丫环送来的那一碗燕窝粥，她还以为这新房被人遗忘了。
    “姑娘，奴婢好似听到女子的声音，不是来闹新房的吧？”不等霍容h理理乱麻一样的脑袋，便听大丫环红药悄声说道。
    来闹洞房的不外乎是想看看新娘子长什么样子的长辈，重来一世霍容h自然不怕这些妇人的调笑，闹别人洞房的事她也不是没做过，只是她听说已经亡故的前夫人的娘家也在宴上，她有几分诡异的想，这闹洞房的亲戚中该不会有前夫人谢氏的娘家人吧？
    闹洞房的理应是是新郎官这边的亲戚，应该不会有谢家人。
    霍容h放心之下也有几分失笑，前世平宁侯不曾续弦，今世填房竟变成了她，想想平宁侯府的现状还不如前世的陆家清净，但重活一世，她是怎么都不想走前世的老路，更不想睡梦中被贴身丫环害死。
    “姑娘，奴婢听外头的梦棋说来的夫人里有谢家夫人……”红药忐忑不安的朝外望了望，哪有女婿娶填房，前夫人的娘家娘来闹洞房，不是明摆着给新娘子添堵么。
    预感成真，霍容h反倒踏实了，横竖她脑袋上还顶着盖头谢夫人来了又能看到什么，再说她敢做什么也先得掂量一下霍家在大夏朝的分量。不过，前世就听说谢家没脸没皮惯了，女儿去世后霸着女婿不让其续娶就算了，平宁侯战死后又急吼吼的怂恿庐阳长公主给他们谢家外孙请封世子，平宁侯长孙昭尸骨未寒，他的长子便高高兴兴继承了整个侯府。
    说起来前世她还差点成了这新任平宁侯的嫂子，当年陆家权势正盛，庐阳长公主为给孙子找一们得力的亲事亲自到陆府提亲，求娶的便是她那嫡亲的小姑子，只是还没等亲事谈成她便死在了陆家。这婚事到底成没成她还真不清楚，然而这辈子比这小子长辈分那是板上钉钉的事儿。
    这辈子如若不是圣上赐婚，这平宁侯也会像前世一样至死也没娶第二位妻子吧？
    说起平宁侯长孙昭，祖上便是军功起家，其父尚庐阳长公主后一生平平没有值得称赞的政绩，反倒生在富贵窝里的大公子年纪轻轻便入了军营继承长孙家旧业，不过十五岁就孤身闯入敌军营中拿下头领首级，得圣上特封平宁侯，其后狠辣手笔数不胜数，朝中大臣和京都百姓提起他都是又敬又怕，前世他战死后出殡时还有百姓自发送行拜别。
    霍容h之所以愿意嫁给他做填房，多数是因他上辈子立下的丰功伟绩。前世丈夫陆非远是肩不能扛手不能提的文人，文采斐然又风流花心，而长孙昭至少比他男人一些。现在她开始后悔自己当初的莽撞，平宁侯府的水比陆府的水深多了，然而剑已出鞘便容不得她后悔，纵然前路有刀山火海她也只能一条道走到黑。
    刚静下心思，那边来陪新娘子的夫人们已经走到内院来了。
    浩浩荡荡而来的一众夫人中走在最前头的是一身素白紧绷着脸的谢杨氏，也就是平宁侯的前岳母，她身后跟着的是端着苦瓜脸长孙家本家的媳妇们。
    原本来新房陪新娘子是件极喜庆的事，新夫人刚进门尚不清楚长孙家的状况，她们这些做嫂子弟妹的陪她多说说话也好博几分好感日后好相处，谁知道半路杀出个程咬金、不！半路杀出个煞星来！这侯爷亡妻的娘家人也跟着瞎搅合，哪家娶填房闹洞房时还会有前妻的娘家人？夫人们的脸都是阴沉沉的，奴婢们自然低伏做小不敢多言，许是家族世代从军的缘故，长孙家的女人在对待外敌时格外团结一致，此时便不约而同的放慢脚步，大堂嫂何氏悄悄给贴身丫环使个眼色让她去新房报信，顺便给那冷面侯爷言语一声。
    “谢夫人，前头已经开宴，我听丫环说您府上的丫环好似有什么急事，正找您呐，您要不要去前头看看？”何氏憋不住扯谎，今儿真要谢杨氏进了新房，新娘子不得恨上她们这些妯娌才怪，况且谢家就这样明晃晃的得罪霍家不会后悔么？
    谢杨氏绷着脸，眼角有掩不住的细纹和泪痕，显然刚伤怀过她英年早逝的女儿，今日若不给这霍氏一个下马威，她怎么安心将外孙养在霍家？
    何氏和身后众人相视一眼，无奈又不能阻止，今儿这事儿必然有庐阳长公主的首肯，有她做后盾她们还真拦不住谢杨氏进新房。
    守在新房门外的丫环婆子却不急不躁的蹲下身行礼，带头的是霍容h的奶嬷嬷向氏，她生的干净利落，双目圆而有神，见人便是三分笑，又因今日是主子的好日子穿的格外喜庆，她笑盈盈道：“奴婢是夫人的陪嫁婆子，诸位夫人不辞辛劳来陪我家夫人说话，奴先谢过诸位夫人。”
    谢杨氏的第一反应，这新夫人不是盏省油的灯！
    何氏有些不好意思，英气又不失柔美的脸上带着几分小心：“你家夫人可方便？咱们妯娌几个实在想一睹帝师霍家的风采，便迫不及待来了，还望嬷嬷不要怪罪。”
    “大少夫人客气了，我家夫人正盼着与妯娌们说说话呢。”她亲自打开房门，请几位夫人进去。
    谢杨氏正要迈脚进去，却听向嬷嬷讶异道：“老奴见识浅薄，这位夫人是？”
    “……”何氏嘴角一抽，这婆子是故意的罢？
