第4章 里长出面

张老娘一辈子不与人争口舌，年轻的时候，偶尔婆母挑剔，也都一一忍下来了，临到自己做婆婆，明白女人在婆家的不易，自来都不曾高声说过儿媳一句，心里未尝没有自家女儿在别人家也能被这般善待的心理。没想到女儿辛辛苦苦地伺候了赵家五年，赵问反倒搭上了别家小娘子，这老婆子更是一而再再而三地上门闹事，张老娘仿佛被人勒住了脖子，生生地要将她呼吸的一口气给断掉，手指指着找赵婆子，竟说不出一句话来。
    张木在门里，看见张老娘气的身体都在颤抖，忙跑过去扶住她，一边拍着她的后背一边安抚她：“娘，您千万不要生气，女儿没事，不要搭理他们，我把饭都煮好了，就等着娘回来做菜呢，我可馋娘做的红烧肉了。”张木说着，自己也红了眼眶，真是可怜天下父母心，张老娘要知道自家女儿早没了，还不知多伤心。
    张老娘听着女儿要吃红烧肉，猛地放声大哭，自家好好的女儿，自己当宝一样疼宠着长大的姑娘，她小时候，馋肉吃，一家子都省给她吃，现在被这一家子欺负至此！让她心头怎能不恨啊！
    张家大郎见娘和妹妹抱在一起痛哭，男儿的血性也被激发出来了，原本想等里长过来处理的理智早已抛在了脑后，冲进院里拿了一根赶羊的长棍，又风一样地冲了出来，劈头盖脸地朝赵家人一顿乱打，也不管是男的女的，挨住就一顿猛揍。
    赵家人立马做鸟兽四散状，赵家儿媳自顾自跑不必说，赵家三个儿子也顾不得老娘，见张家大郎发疯都赶快撤离，赵问腿脚慢下，已经挨了好几棍了，踉踉跄跄地抱着头往前跑。“张家的，你们等着，你们以为我们溪水村的人是好欺负的！”赵婆娘一边狂奔，一边又不甘示弱地放狠话，眼下一个没注意，被一块土疙瘩绊了脚，脸朝下地扑在了地上，猛然朝下的风力扑起了一层灰。
    张家大郎还想再追，被桃子拦住了，她也怕张大郎把他们真打出好歹来，到时自家就算有理也得赔偿医药费了。拉住张大郎回家吃饭不提。大家都没有注意到站在院内望着这一切的小水暗暗地捏紧了拳头，他以后见一次赵家满福、满丁就揍一次！满福是赵大郎家的儿子，满丁是赵二郎家的儿子，赵二郎家还有一个女儿珍珍，但是小水一向不会和女孩子计较，就没有把她算在内了。
    到晚上的时候，王大郎过来对张老爹说：“大爷，我大爹让我来喊你们过去一趟，溪水村里长和阿木以前的婆婆来了，要求我大爹给他们溪水村一个交代，我叔让我喊你们过去呢！”王大郎的伯父是水阳村里长，相当于现在的村长，专管一个村子里的杂事，里长之上还有镇长，镇长专管几个村的征兵赋税，偶尔也调节村与村之间的矛盾，王大郎家的大爹即王里长，他家只有一个小儿子，在镇上书院里读书，平日很少回来，喊村人开会议事一向都是派弟弟家的三个儿子去跑腿。
    张老爹和张大郎听王大郎说完都立马起身，准备随着王大郎过去。张老娘也想过去，张大郎却拦住了她，耐心地劝到：“娘，那赵家没口德，你去一准要生气，我和爹爹过去就好，在里长家里，他们也没那么容易欺负人，你在家等我们回来就好。”
    张木也拉住张老娘的胳膊，说：“娘，你就在家陪我吧！里长肯定会为我们主持公道的，你就放宽心吧！”
    张木这句话正说到了张老娘的心坎上，水阳村村民都是几十年前逃难至此的，村民平时也偶有嫌隙，但是当外村人欺负过来的时候，一向一致对外，毕竟大家都是独户居住在此，难保下回不会有别人欺负到自己头上。现在张老娘听张木这么一提醒，也就不坚持过去了，对张老爹说：“老头子，我就不过去了，你可不能让我们家阿木平白遭欺负！”
    张老爹点点头，就和儿子随着王大郎过去了。
    张老爹三人到的时候，就见溪水村里长和赵婆子都坐在里长家的长桌边，一人面前放着放着一杯茶，这也是溪水村里长过来才有的待遇，不然平时来客最多倒一碗白开水，赵家两个儿子站在赵婆子身后，赵三郎赵问今天被张大郎打狠了，躺在床上起不了身（其实是怕晚上一言不合，又要开打，不想过来受这无妄之灾）。里长见张老爹过来，忙招呼他坐下来。
    溪水村里长见人来了，便对王里长开口道：“老兄弟，你看人都来齐了，先让张家给赵家的陪个礼，咱们再和和气气地好好商议赔偿！”溪水村不同于水阳村，多是一脉传下来的，一个村里认真续起族谱来，都能喊一声叔叔或兄弟，因此自来瞧不上外姓人，对水阳村这一才来几十年，根都没扎稳的难民村向来不瞧在眼上。
    王里长瞧见赵里长那嚣张的气势，早就不耐忍他了，早知道这老狗这么一副德性，就不白费了他儿子给他买的好茶了，不过同为里长，也不能闹得太僵，当下就把话题丢给了张老爹。
    “张老弟，你看这怎么办，赵家的说你家阿木伤了她们母女二人，他们来讨说法，又被大侄子给打了一顿。”王里长说完就看着张老爹。
    张老爹知道这事不能完全靠里长来给他们主持公道，当下便说：“这是赵家的脚程快了一些，我本也是准备明日与王里长商议去溪水村找赵里长讨个说法的，既然赵里长过来了，我自也想向赵里长好好说道说道的，赵家本与我家是儿女亲家，这事王里长和赵里长都知道的，我儿与赵家三郎和离之事，想必两位里长都有听闻，这事谁对谁错，我也不想再追究，但是赵家婆娘不该在镇上大庭广众之下羞辱我家木儿，我家木儿恼羞成怒动了手虽有错，但也是事出有因，再是木头人，也没有被这般欺辱的道理！再说我家大郎打赵家人，也是赵家跑来我家门前辱骂，木儿他娘被气的差点背过气去，大郎见有人欺辱他娘和妹妹，难道不应该出手吗？赵里长家一向家风清朗，我倒想请教一下，赵里长家的公子见人欺辱自家娘和姊妹该如何处理？”
    赵婆子见张老爹噼里啪啦地说了这么一大串，且还条理清晰，一下子倒懵了，原以为是张木或张婆子过来理论的，就凭那两个闷嘴葫芦，一定不是自己的对手，见到张家一老一少两个男人过来，心里早乐了，在里长家，就不信这两人敢动手，只能和她理论，这两男人哪懂得和女人家怎么争辩，这次定要讹他二十两银子，她早知道张木手里有十多两，再让张老头出七八两，谁让他家教出了这么一个不知廉耻的女儿呢！
    赵婆子算盘打得好好的，现下见张老头有理有据地和她摆事实，转头见赵里长气势也弱了下去，当下就往地上一滑，“哎呦，有人就欺负我妇人家口拙，打伤了人连礼都不赔，这世道真是没王法了啊！可怜我家问儿躺在床上都起不了身，以后要是落下什么毛病，一辈子可怎么办哟！老天爷啊，你怎么都不给小妇人做主啊！”
    张老爹见地上撒泼的妇人，冷冷地说道，“既然赵家的一口咬定我们伤了她家儿子，那就请郎中来看看好了，我家虽然好欺负，也不能平白就被人家讹上了！”
    受伤请郎中也是理所应当的，王里长虽担心赵家的会借机讹张家银子，但是见张老爹话都说出口了，也不好拦着。眼见着赵里长吩咐人将赵问抬过来，又派人将镇上的郎中请过来。可怜老郎中在家逗着孙儿准备洗洗睡了，大晚上的还坐着牛车出门，赶车的车夫正是白日里顺道带王大嫂和张木回来的牛大郎，她家婆娘一向和张木嫂子关系好得很，平时也没少听自家婆娘唠叨木妹子婆家每一个好人，接了这伙计，也是卖力的很，牛车赶得虎虎生风，差点没将老郎中的骨头跌散。
    那边赵问见里长派人来抬自己过去，就知道自家娘肯定准备狠狠讹张家一笔银子，他可知道张木手里有十几两银子呢，而且她带回娘家的书当时也是花了大价钱买回来的，这回可得让张家都吐出来不可。当下便假装疼的要死要活的模样。
    等老郎中到了王里长家，便见地上的担架上躺着一个年轻人，正疼的瞎叫唤，以为这病人真重病了，当下也不计较牛车把自己颠的快散架的事，忙上去按赵问有些淤青的胳膊和腿，按完以后，又瞧了瞧赵问的面色，当即心里便骂晦气！
    “老头我也快六十的人了，大晚上的被你们折腾过来，真要是有人病入膏肓我也不说了，这就蹭了一点，贴块膏药就好的事，用得着这样大动干戈吗！”老郎中气的吹胡子瞪眼的。
    张大郎忙上去将原委说了，服了一百大钱给老郎中，可不能将这老先生给得罪了，平日里家里有个头疼脑热的还要请这老先生看看呢！至于赵家，那就和他没关系了。
    赵里长此时自知被赵家婆娘坑了，但是这时候也不适合拆台，硬着头皮问道：“老先生，您看看我这侄儿需要怎么治才好！”说罢忙对老郎中使眼色。
    老郎中像没看见似的，眼皮都不抬地说道：“怎么治？你没看见刚才他叫的多欢了？中气这么足，我看啊，连膏药都不需要了！”
    一句话说的赵里长面上也过不去，一时只能抿嘴端坐在椅上不动了，赵婆子见里长一副不想再管的样子，爬起来跑到老郎中面前，“你是水阳村请来的，谁知道你有没有和他们串通好，可怜我儿被人伤的只能卧床，还被人这般奚落！”说着眼泪便哗哗地下来了。
    老郎中见这妇人这般无理取闹，一句话都懒得多说，背着药箱坐上牛车回去了。
    王里长见赵家村的这般无理取闹，一点都不想搭理了，站起身来对赵里长说：“我这边是没觉得张老弟一家有什么错的，赵家欺人在先，张侄女和大侄子动手也是因气不过，赵里长要是觉得我说的不妥当，我们就去找镇长处置吧，镇长家的妹子前年也正好和离归家，我想镇长处理这事，肯定比你我都更得心应手！”
    本在哀嚎的赵婆子听到这立马禁声了，整个镇上的都知道镇长非常关系自家妹子，无奈妹子嫁的是别镇上的富户，镇长也不能替妹子出头，这一口气可一直憋着呢，要是捅到镇长那里，自家可不是往枪口上撞。
    但是赵婆子又不怨这般便宜张家的，“无论如何，张家的打伤了我儿子，这医药费无论如何也得付的，不是即使捅到官老爷那里，我也是不服的！”
    张老爹和张大郎到半夜才回来，除了小水困得在娘怀里睡着外，张家三个女人一个都没睡，等得知最后赔了五百大钱给赵婆子，张老娘颇为不岔，但是当得知赵婆子立下字据以后不再乱败坏张木的名声，不然一次赔偿一两银子后，张老娘心里才好受一点，要是花五百钱就能摆脱那一家人，张老娘自也是愿意的。
    一家人便各自回房休息了，没想到第二天一早就有个馅饼狠狠地砸中了张家――媒婆替丁二爷的徒弟向张木提亲了！