第1章 张家门庭

张慕走出公司的时候，外面天已经黑了，晚风吹得让人舒缓的直想好好睡一觉，倏地一惊，忙抬起手表一看，“不好！已经快八点了！”张慕脱下高跟鞋，急慌慌地跑去拦车。
    今天是她的第九十八次相亲。
    在她早相看的麻木的时候，闺蜜薇薇拿了一系列照片到她家，都是一个男孩子的，铺床的照片、做饭的照片、洗衣服的照片，从照片的角度看应该都是偷拍的，几张正面照可能是匆匆拍的，有点模糊，只能看个大概。
    张慕不想搭理薇薇，趴在桌上懒得动弹，薇薇猛地吼道：“难不成你还能一辈子不嫁！”
    震得张慕耳膜都快破了！心头也一惊！
    其实，从刚才的照片中，她对这个男孩子还是有些满意的，很符合她择偶的条条框框，排骨型的，勤快会做饭！
    可是，她真的不愿再去给人家当货物一样看了！每次觉得就像菜市场上的白菜一样，给人挑挑拣拣的！真的很伤自尊好不好！
    “我也真想不通，你说你就这两个标准，为什么都奔四了还单着呢！”薇薇见耷拉着脑袋，缩着头做乌龟，手上的照片往她怀里一塞，毫不留情地打击起来。
    张慕犹疑地举起右手，说：“我纠正一下，我虚岁才三十，周岁才二十九，离奔四还有一年！”
    薇薇冷冷地看着她，一手撩过来往她脸上使劲捏，嘲讽地说：“大婶，给我一点二十岁小姑娘的理由先！就你这比黄脸婆也好不到哪的皮肤，就你这乱糟糟的头发！”张慕忙从薇薇手里把头发抢回来。弱弱地说：“我每天忙的吃饭都得赶，哪有时间做面膜、做头发啊！”
    “那你只能让公司养你一辈子了！你就抱着你家的美人取暖吧！”薇薇泄气地往床上一躺！
    美人猫咪体贴地拱了拱张慕的脚，“喵，喵！”愚蠢的人类，我家主人是会嫁出去的！
    张慕抱起美人，看了看摊在桌上的照片，手指划过那一张站在厨房里做饭的照片，终于下定了决心，“还是去看一看吧！”
    原本是抱定决心今天去相亲的，没想到一加班又忘记了，约了七点半的，张木看到有辆车从拐角转过来，立马招着手跑过去！
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    张慕躺在床上，心如死灰，她朦胧地记得自己明明在去相亲的路上被撞了，她的第九十八次相亲最后还是没去成！哎，真是到死都没嫁出去！
    她醒来已经有半个月了，原身是嫁出去的，可等她接手的时候，竟然已经和离了。也是叫张mu，只是是树木的木，所以她现在是张木了，是一名20岁的妇人，和离后借住在娘家，娘家以十亩稻田维持生计。
    张木两眼放空直瞪着上面的房梁发呆，以前她想古代讲究父母之命，媒妁之言，自己要生在古代，肯定不愁嫁！可是从三十岁的大龄剩女到二十岁的和离小妇人，她始终没有摆脱嫁不出去的命运！
    张木自醒来后一直觉得不如再死一回算了。
    想是这样想，可是一见到窗户上透了光亮进来，她又极不争气地起来过日子了。
    她刚穿过来的时候，张家人日日小心翼翼地给她端饭端水，动作轻缓，生怕刺激到她一样，张木见着张老娘一头白发下一张与年龄不符的苍老的脸，不由得就想起了自己的奶奶，那个一辈子要强的老人，她知道，无论在什么时候，奶奶都希望她开开心心地好好生活的。
    无论在哪里，父辈爱子女的心都是一样的吧！张木不禁为一脸疲累的张老娘感到心疼。那时，她就想，既然我过来了，那就代替原身好好地活下去吧！
    可是张木虽然也是农村的孩子，可她从小就顾着读书了，除了洗洗碗扫扫地，什么都没干过，她连做饭都不会，现在生活水平一下子退化了至少几个世纪，她要怎么在这里生活下去？
    张木在张家作了半个月的废人了，其实也不能怪她懒，是她不敢动好不好！火怎么生她都不会，只好装悲伤抑郁！
    在暗暗观察了半月后，张木发现张家应该是一户有些家底的中农，家里用黄泥砌起来一个院子，坐北朝南，院门附近有间厨房，正中是四间正房，正房的西侧是茅房和堆杂物的小屋子，东边是牲畜的棚子，里面关着鸡鸭，还有两头小羊。院里有口水井，旁边放着提水的木桶和洗刷的木盆。
    在第十三日的早晨，张木收拾利落到厨房的时候，原主大嫂桃子已经将馍馍蒸好了，桃子是个体型微丰的妇人，头发挽了一个简单的发髻在脑后，一身翠绿色的襦裙虽已有几处打了补丁，但是却洗的非常干净，见自家小姑子过来，脸上不自禁地露出笑容，忙上前说：“阿木，我已经蒸好馍了，我喊下阿爹阿娘就可以吃饭了，你等一下啊！”
    现下正是春耕时节，张老爹和张大娘他们都一早就去翻地了。
    张木盯着除了一个灶台就一个有些摇摇晃晃的旧木桌的厨房，再度感到绝望袭来的滋味，她赶紧压下这不合时宜的感觉，把大锅揭开，盛了五大碗稀稀的米粥，再拿起一个小木碗给小侄子盛了一碗较稠的，从这几天观察发现，小侄子和自己的粥都是稠的，自己在家什么都不做，也不怎么觉得饿，倒是小侄子张小水今年才五岁，这半月一直伴在张木身边，可能张家人怕张木一时想不开，就叮嘱张小水跟在张木身边，平日里都是早上端着粥就来张木屋里，张木现在才知道原来只有她和小水吃的好些，心里不仅又有些微感动。
    等张木刚盛好米粥，小水已经起来了，正在院子里的水井旁洗脸，仰着脖子咕噜噜地漱口，小小的腮帮子鼓囊囊的，看到姑姑正看着他，小水眼睛立马亮晶晶的，一口吐掉水，大喊：“姑姑，我来帮你端碗！”桃子和张老爹他们一回来看到桌上已经盛好的小米粥，脸上都微微露出安心的表情。
    早饭吃好，桃子收拾碗筷，张木也赶紧站起来，一旁的张大哥把她拉住，“木子，就让你大嫂收吧！”张木看着张大哥有话要说的模样，便垂着眼又坐下来，现在不了解原主是如何和家人相处的，还是少开口为妙。
    张大哥见自家妹子虽然开始主动干活但依旧落落寡欢的神情，心里轻轻叹气，“木子，既然你已经和赵问和离了，以前的事就不要多想了，现在和离的也不是没有，日子还是可以好好过的，你先安心地在家里住着，以后若是有看上眼的，也可以重新嫁人，如果没有合适的，哥哥愿意养你一辈子。”
    张木看着眼眶有些发红的张大哥，也不禁红了眼眶，虽然她莫名其妙地来到这里，可是还好上天送给她的家人都是真心待她的。“爹，娘，哥哥和嫂嫂，你们都放心吧，我已经想清楚了，以后会好好过日子的，你们不用担心。”
    听张木这样说，张老爹和张大娘相视看了一眼，都露出轻松的笑容，闺女终于想清楚了，张大娘想起还有一些事没和闺女说，便开口道：“阿木，你当初嫁到赵家的嫁妆我都给你拾到我房里了，之前怕你看到不痛快，现在你想开了，一会我让你嫂子给你搬到你屋里。”
    张木之前见自己屋里就一套换洗衣服，还以为原主就这一点私有财产，没想到还有嫁妆。当下就应道：“那一会就麻烦大嫂了。”
    张木看着屋里大嫂搬过来的东西，不禁有些意外，她之前以为最多就几个箱子，几件衣服之类的，没想到还有一箱子书，砚台和毛笔之类的，她不禁看向大嫂，张大嫂正一边帮小姑子收拾东西一边说：“阿木，没想到你在他们家这几年帮他们买了这么多笔墨纸砚，这得做多少个荷包啊，还好最后都要回来了，不然真便宜了他们赵家，他那一家都太上不得台面了，就欺你脸软，这次还怂恿赵问和你和离去娶李秀才家寡居的妹妹，赵问也不是好的，你在他家任劳任怨地呆了五年，他最后竟然就真为了攀上李秀才而和你和离，不过，我说啊，这样的人早离开早好，省的耽误了一生。”
    张木看着张大嫂一脸愤愤不平的样子，心里也暖暖的，“嫂子，你说的对，我以后会重新好好过日子的。”
    张大嫂看着小姑子平静的脸，忍不住微微叹气，“阿木，你以前就是脾气太好，性格太软了，谁欺负一下都不吱声，以后得立起来才行。”
    张木这才知道原来原主是这样的性子，微微笑了起来，“嫂子，以后你还得多指点我。”
    张大嫂忙点头，“那当然，你哥就你一个妹子，我能不帮你吗？”
    张大嫂走后，张木翻了翻那一箱子书，都是四书五经之类的，翻到箱底，找出一本本县的《地方志》，一本《前朝遗事》，细细翻阅起来，虽然是繁体竖排，但是作为中文专业出身的，还是能大致看懂。了解到自己现下处的朝代是芜朝，本朝的□□皇帝原是前朝沐朝的镇国将军，沐朝最后一位皇帝整日不问政事，只知寻仙觅药，最后被还是镇国将军的□□皇帝取而代之，更国号为芜，□□皇帝继位后废除了许多窠臼，其中就废除了休妻一条，夫妻双方若想结束婚姻，只能和离，根据和离夫妻双方的婚前财产和婚内财务状况进行合理分配，一般是婚前财产归自己所有，婚内财产根据夫妻双方对家庭的贡献再进行一定比例的分配。因为张木婚内勤俭持家，孝敬公婆，善待小姑，所以相对于背弃家庭的男方，张木不仅可以在和离后拿回自己的嫁妆，还可以带回自己出资为前夫购买的书，另外还有15两的银子和20串铜钱。
    张木所在的村是通台县的水阳村，通台县隶属于顺泰府，自□□皇帝后历经三代帝王，已经有许多和离后的妇人再嫁的先例。张木看到这里不由动了心思，她是重生过来的，现在由于自己刚和离，家人以为她心情抑郁能够理解她的不正常举动，可是若待长了是要穿帮的，到时自己面临的不知道会是怎样的处境，所以现下最好的是自己另谋出路或赶紧嫁出去，作为现代人还是不愿意将自己随意嫁出去的，自己还不知道在古代待多长时间，要是一辈子都在这儿了，那可得找一个顺心的人好好过日子。所以，眼下还得找一条自力更生的法子，不然在这要吃饭靠体力的地方，自己真得饿死。
    于是在接下来的几日，张木一边打着帮忙的名义和嫂子学做饭，一边苦思冥想挣钱的法子，她有想过刺绣，看过穿越小说里一副刺绣绣出锦绣人生的众多事迹，也想过卖特色吃食，什么咸鸭蛋、臭豆腐、酸白菜之类的，可是她连油盐都不会放，只是吃货而已，要动手那就熄火吧！总不能去当丫鬟，自己这直来直去的性子会不会被活活打死？张木觉得自己一个人在家想可能到明年也想不出来，不如先去镇上看看行情。
    打定主意后，张木在晚上大家一起围着桌子吃饭的时候，就提出明天要去镇上看看，张老爹和张老娘都不放心，女儿刚和离，去镇上难免会遇到不开眼的人，要是说几句不中听的，自家闺女心里肯定不痛快，可是见女儿一脸期待的样子，老夫妻俩也不好一口回绝。
    桃子见公爹公婆一脸为难，就猜到他们担心什么了，“小姑把小水也带去吧，他一直想去镇上看看呢！小水最近神气的很，刚好给小姑搭个手！”至少也能当个眼线啊，要是小姑受了什么委屈，她们至少能够知道，不像在赵家，生生地闷了五年！
    老夫妻俩被儿媳妇这么一提醒，才想起来，竟然把宝贝孙子忘记了，脸上表情也松缓了一点：“小水，你现在也是小男子汉了，明天看好你姑啊！”
    “爷爷奶奶，你们放心吧，我厉害着呢！”说罢，小家伙还俏皮地眨了眨眼，一副“你们懂的”样子，逗得老两口忍俊不禁。