第5章 两个媒婆

水阳村姓丁的人家有两家，一是丁老头家，他家儿子丁大在镇上卖猪肉，上回张木买的肉，就是王大嫂带她去那儿买的，同村的，互相照顾下生意。丁大长相有点凶残，于是当丁老头觉得自己儿子可以成家的时候，很少有女孩子愿意，也有那些看上丁大家富足的生活不顾及女儿的意愿想将女儿嫁进来的，但是丁大却不愿意勉强人家，于是硬是生生拖大了几岁，岁月不仅是把杀猪刀，也是把猪饲料，过了这几年，丁大长的越发波澜壮阔，将丁老头愁坏了。这几天听到张家姑娘和离回家的消息，丁老头又点燃了给儿子娶媳妇的雄心壮志，这天晚上等儿子从镇上卖完肉回来，丁老头一边认真地抽着旱烟，一边抬起眼问儿子：“你觉得张大郎家的妹妹怎么样？”
    丁大眼皮一跳，问，“哪个张大郎？”
    “张树，他家妹子刚从溪水村赵家和离回来！那姑娘自小勤快，人也明理，你要是愿意的话，我明个就请人上门向张老头提亲！”
    丁大想起今天来肉摊前买肉的姑娘，眼眸亮亮的，穿着一身干净的绿色衣裙，看着自己的时候，脸上还有笑意，顿时便点了头，说：“阿爹做主便成！”
    丁老头听见儿子的话，顿时嘴巴都长大了，这都提了多少回了，儿子终于点头了，以前一提起哪家姑娘，儿子都一句“不能勉强人家姑娘，还是算了吧！”丁老头都有点不抱希望了，没想到自家儿子终于点头了。
    当下，旱烟也不抽了，忙起身翻箱倒柜找东西去了，前几年给儿子作聘礼用的布不知道还能不能用，以前的镯子也要找出来翻新了。丁大看着老爹乐呵呵地模样，心里也有些愧疚，让阿爹为自己操心这么多年，心想，要是张家姑娘订不下来，自己也要好好找一个回来过日子了。
    第二天，等丁老头请的何媒婆到张家的时候，就看见自己的死对头徐媒婆，穿红着绿地坐在张家的堂屋里正口沫横飞地和张老爹张老娘说，“这小伙子还真不是我夸口，虽然就孤身一人，但是他那手艺连他师傅都说青出于蓝而胜于蓝呢！你家姑娘过去，吃穿不愁不说，还不用伺候公婆，自己就能当家作主，说句不好听的，您二老不要往心里去，您家姑娘怎么说也是嫁过一次，这小伙子可是头婚呢，人家既然还来托我来您家说媒，说明心里自是十分中意你家姑娘的，这可是再好不过的姻缘啊！您二老点个头，您家姑娘就一辈子不用愁了！”
    何媒婆见张老爹、张老娘意动的模样，赶忙冲进去，笑，“哎呦，张老爹、张老娘，我给你二老先道喜了！我们村的丁老爹托我来给他家丁大向你家阿木提亲呢！这丁家，不用我夸，想必您二老都知道，最富裕不过的人家，家里就卖猪肉，您家阿木过去，不说吃穿不愁，穿金戴银也是少不了的……”
    “你等等，你说替谁来提亲？”张老娘打断正准备细数丁家富裕的何媒婆，出声问道。
    嗬，难不成这张家还看不上丁大不成，她女儿可是和离的妇人！但是想到丁老头承诺的媒钱，便收起不满，喜笑颜开地说，“我们村的丁大啊，就在镇上卖猪肉的！”
    张老爹和张老娘两人面面相觑，何媒婆见张老爹、张老娘诧异的神色，也有点莫名其妙，忍不住出声问道：“您二老，这是觉得哪里不如意？”
    旁边的徐媒婆却忽用一块葱绿帕子捂嘴笑道，“何大妹子，我们俩这回真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。”见何媒婆还是一脸茫然地看着自己，便挺了挺胸，说，“我是给丁二爷的徒弟吴陵来提亲的！”
    “啥？丁二爷的徒弟吴陵？哎呦，这一家人怎么也不提前通个气啊！”何媒婆不满地嘀咕道。这下可不好贬低徐媒婆说的人家了，不然丁家知道，又是一桩事。当下便和徐媒婆商议，“既是一家人，我俩也不好多嘴说谁的不好，既然都好，就看张家的意思吧！”徐媒婆也同意，反正这家说不好，还有下家，吴陵总归要说亲的，自己和这何媒婆已经闹了好几次，再闹下去也没意思，想明白了，徐媒婆便大方地对张家二老说：
    “您二老看，这下是一家人提的亲，我啊，也不好多说什么了，您二老和姑娘合计合计，我们两过两日再过来听消息！”
    张老爹和张老娘，也被丁家给闹得有点蒙，一早以为老天爷赏了块馅饼，没想到老天爷今天这么大方，一下子赏了俩，老两口心里真是不要太激动！当下便客气地请媒婆过两日再过来，等媒婆一走，便喊女儿过来，将两家提的亲事和女儿说。这两家实是还好，清清白白的人家，男方都有一门手艺，也没什么恶习，至于丁大的长相，张家二老到了这么大年纪，早就过了看脸的年纪，也不当什么。重要的还是自家女儿愿意！
    张木听张老爹、张老娘说完，才明白过来，有人向自己提亲了，摆在自己面前的是要成为杀猪匠家的小娘子，还是成为小木匠家的小娘子，这个杀猪匠自己倒见过一回，长的满魁梧的，而且因为长年杀猪，身上好像还有些陈年的血腥味，一副生人勿近的样子，找对象确实有点困难。要说丁大是因为难找对象，看上了自己一和离的妇人，那小木匠吴陵又是怎么回事？
    张老娘适时地解惑道，“吴陵说起来也蛮可怜的，是个小孤儿，流浪到我们镇上被丁二爷收留当了徒弟，因为没爹没娘的，也没人给他张罗亲事，前两年他连间屋子也没有，就住在丁二爷家里，这不是今年丁二爷说，自家儿子以后要读书的，自己百年之后，那竹篾铺子就给吴陵了，丁二爷夫妻两还给小徒弟张罗起亲事，我估计丁二爷是看自己儿子不愿意学自己的手艺，又担心以后儿子生活无以为继，才想到用这一招将吴陵绑在自家船上。不过丁二爷夫妻俩为人一向宽和，听说对这小徒弟确实像自个亲生的一样！”
    张老娘琢磨了一会，又补充道，“认真说起来，还是丁大好一些，他家底厚不说，家里还有一个老爹，凡事还能给他搭把手，吴陵孤家寡人的，以后有事也不好向师父师娘伸手啊！”
    张老爹也在一旁附和地点点头。
    张木看着张老爹、张老娘眼巴巴地等着自己也点头，心里不禁咆哮道：所以，自己这是要成为杀猪匠家的小娘子了吗？我也就见过一面可好！
    张木在张老爹、张老娘的注视下，小心地咽了口口水，呐呐地说道：“那个，我这几年都不在家，也很少出门，对这两人都没啥印象，我这都二嫁了，我想还是仔细想一想为好！”
    二老见张木没立即点头，心里有点小失落，但是自家女儿想一想也好，反正过两天她就想好了。张老爹当即便大手一挥，表示同意。
    晚上张木睡在床上，左思右想，自己才穿过来没到二十天，这就要嫁人了？杀猪匠？小木匠？杀猪匠？小木匠？
    好可惜，昨天去镇上没有去竹篾店里看看，也不知道小木匠长什么样！要不明天偷偷去镇上看看？不知道爹娘会不会同意，这时候相亲连个相片都没有！不然好歹也知道小木匠的真容啊！
    这边厢，张木翻来覆去地纠结在杀猪匠和小木匠之间，正屋里，张老爹和张老娘也没睡着，“老头子，没想到咱家阿木，二嫁还能找到这样好的儿郎”，张老娘边说边擦有些湿润的眼角，张老爹轻轻拍着她的背，说：“还是老婆子你教的好啊，咱家阿木又勤快又标致，那有眼睛的儿郎自会瞧得见！”张老娘被张老爹逗笑不提。
    东边屋里，张大郎也和媳妇说道，“没想到咱家阿木这样好嫁，我还以为她以后姻缘上有些妨碍呢！”桃子也有些感叹，小姑经了赵家，上天倒眷顾她一点了，又想到小姑估计都不知道吴陵是谁，当下便和张大郎提议道：“要不你明天带小姑去镇上瞧一眼吴陵，小姑以前在家的时候也很少去镇上，等嫁到赵家，出门的机会一只手都能数的过来，估计她连吴陵长啥样都不知道呢！既然人家不在意她是和离之身来提亲，想必也是极中意小姑的，你带小姑去瞧一眼吧！”
    张大郎听完也点点头，他倒觉得吴陵挺适合妹妹的，斯斯文文的，丁大虽说也挺好的，但是毕竟有些粗鲁，妹妹在赵家也念了些书，说不定就喜欢斯文些的！
    于是，这一晚，除了张家五岁的小水以外，一家人都被突如其来的喜讯砸得失眠了！
    没想到，还没等张大郎带妹妹去镇上瞧一眼小木匠，小木匠就来瞧张木了。
