第6章 吴陵拜访

桃子和张老娘一向早起，桃子负责煮早饭，张老娘负责喂猪和鸡鸭，但是大家都没有发现门外有人，等张家人吃好早饭，张老爹和张大郎要出门干活的时候，才发现家门口正站着一人，张老爹自张大郎成家后，就很少往镇上去，家里要买些什么东西，都交给张大郎两口子，很久没有见过丁二爷收留的徒弟，只是觉得这人面熟。
    张大郎倒是认识吴陵的，此时见他出现在自家门前，想到昨日提亲的事，知道必是为妹妹来;的！见自家阿爹仔细盯着人家瞅，猜到他可能没认出来，“阿爹，这是丁二叔的徒弟，吴陵！”
    张老爹这才想起，这小郎君可不就是吴陵那小子嘛！当下笑道：“几年没见过你了，倒是越长越好看来着，长的连我老头子都觉得俊得很咧！”一会自家丫头见到这张脸不知道会不会就看上了！哎，一张好面皮娶媳妇都讨巧啊！
    吴陵也常听师母夸他越长越俊，猛地从张老爹一个同性长辈的嘴里听到，饶是吴陵心里再三劝自己镇定，也不由得红了耳朵。
    父子两见小郎君有点窘迫，也不打趣了，忙把吴陵请进去坐，对于不计较自家阿木和离身份的，张家人都不自觉地释放出最大的善意和热情！
    张木正在院里和小水用树枝划着写字，正一笔一划地教小水写“水”，其实张木自己对繁体字还没搞清楚，也只能教小水一些最简单的，其实她自己也在借教小水认字来正大光明地学繁体字。她不知道原身学到了哪个程度，也不敢轻举妄动，慢慢来才行！
    见张老爹和张大郎去而复返，便抬起头来看了一眼，发现身边多了一个年轻人，大概二十不到，长的挺俊秀的，而且，貌似，身材很好，宽肩窄腰，齿白唇红，张木忽觉得自己有点眼花，她为什么觉得他好像在对着自己笑，而且还是腼腆羞涩的笑？
    为嘛有种大灰狼欺负小白兔的即视感。
    后来张木想起她第一次见吴陵的场景，不禁一次次懊恼不已，真被他肤白貌美的外表给迷惑了！大灰狼和小白兔确实存在，不过是披着狼皮的羊和一只无肉不欢的兔子。
    张木还沉浸在欣赏小鲜肉的世界里，却被一声惊雷炸糊了！
    已经坐在堂屋里的吴陵说：“大娘，大爷，我是诚心求娶张木姑娘的！其实今天不是我第一次见张木姑娘，前两天，张木姑娘去镇上时，我刚好看到，心里便存了求娶的念头，故才请师傅帮忙请媒人来上门提亲的额！”
    这小郎君看起来比原身还小，敢情却是来提亲的，对象还是我！听墙角的张木觉得今天的太阳真是太炙热了，一下子从阳春三月跨到了三伏天！晒得她一清早就冒汗！
    堂屋里吴陵说完这一段，见张家人面色都很和善，才硬着头继续说，“昨天徐媒婆来说丁家大哥也想求娶张木姑娘！论心里话，丁家大哥人实诚，家底也厚，又是您二老看着长大的，比我这外乡来的一流浪儿确实要稳妥许多！可是，不怕您二老笑话，我小时候受过些苦，心里明白，自己想要的就要去争取，不能一味认命！我就觉得张木姑娘很好，虽然我没什么家境可言，但是我一直很努力地跟着师傅学手艺，以后也能够凭手艺养活一家子，我若娶了张木姑娘，以后也必定尊她，敬她，爱她，护她，晚辈诚心希望您二老能给我这个机会！”
    吴陵说到最后，声音不自觉地有些激动，张家二老听完，也不禁认真地思量起吴陵来。堂屋内一时很安静!
    “姑，刚才的字我会写了，你再教我一个吧！”小水的声音在堂屋外想起，而且还是在墙根上。
    “行，行，我们去那边！这里太阳照过来太热了，我还没站稳就受不住了。”张木有些心虚地企图掩盖偷听的行迹。
    张老爹和张老娘都有些无奈，自家女儿以前一向是规规矩矩的姑娘，怎么最近性子这么跳脱了！
    吴陵知道自己刚才说的话被张木听到了，眼里忽地生出点点滴滴的喜悦，胀的心理又甜蜜又惆怅，却又觉得美妙异常！
    屋内安静的氛围倒被这一小插曲打破了，张老爹喝了一口茶，清了清嗓子，说：“小郎君也知道，我们家阿木是和离之身，她这二嫁，我们都希望她能找个合心意的，能够好好待她一辈子！所以，这亲事，我们还是得问问阿木的意思！”张老娘也在旁边附和地点头。
    “小侄明白的，今天过来，也是让二老明白我的诚意，至于亲事最终如何，还是得看姑娘和二老的意思，小侄自不会强求！”吴陵诚惶诚恐地说道，见张家二老颔首，又站起来说：“小侄来了有一会了，这段时间店铺里比较忙，出来太长时间恐师傅忙不过来，这就先回去了，明天托媒人来府上听信！”
    因为张老娘急着与张木商量亲事，也没虚留吴陵，吴陵出堂屋的时候，眼角瞄了瞄，没见到刚才绿色的身影，不禁有些小失落。
    待吴陵一走，张木便被爹娘喊到堂屋，就吴陵的来访做了一个总结陈词，张老爹和张老娘都被吴陵的诚意所打动，觉得虽然家底差些，但是对阿木的心意却是没法说的，当初赵家家境也好，但是夫君不护，女儿嫁过去并没有享到一点福，整天做牛做马的伺候那一家老小不说，还被婆婆摆脸色，妯娌挤兑，小姑嘲讽！所以说，夫妻两过日子，不光看家境好坏，两个人的心意也很重要。张老爹和张老娘这样一想，对女婿的人选不由都偏向了吴陵。当然也得女儿点头！
    张木见老两口又眼巴巴地望着自己，又咽了口口水，又呐呐地说道：“爹娘，我再想想吧！明天早上再说！”
    老两口之前就答应让女儿好好考虑，现在没听到女儿的答复，也不以为意，女儿都说明早了，那就明早呗！
    却不知，没等到明早，张家就又热闹开了！王里长家的婆娘带着女儿王二姐过来了，希望张木不要答应丁大的婚事，因为王二姐看上了！
    张家院子里，王大娘刚跨进院子，看到张木，便直截了当地说：“阿木，听说丁大来你家提亲了，丁二爷家的徒弟也想娶你！我们家茉莉（王二姐原名王茉莉）早就看上丁大了，她本就等着三年孝满就和丁家通气的，没想到你也和离回来了，你们两个都是二嫁，你也体谅下二嫁女人的不易，你就嫁丁二爷的徒弟吧！把丁大留给我们家茉莉吧！”王大娘理所应当地说道！
    张木看着这个等着自己点头的大婶，看了眼旁边的王茉莉，见她发髻上还带着一朵白色珠花，应该是还在未亡夫守孝。张木听王大嫂提过王茉莉，说她们两个都是姻缘有些不顺当的，平时没事张木也可以和住在娘家的王茉莉聊聊天。王茉莉的夫君是三年前的六月去世的，到今年六月才满三年。若是夫婿一亡就立马改嫁，明上难免有些不好，王茉莉便准备随一般未亡人一样守孝三年。因为王茉莉婆家有些刻薄，王茉莉作为未亡人在婆家更不受待见，王大娘便把女儿接回家，并答应王茉莉的婆家，会在家给女婿守满三年！王茉莉便带着六岁的女儿珠珠回了娘家。
    王大娘早就替女儿看中了丁大，人实诚，家境好不说，关键是有一股蛮力，长相凶残，女儿要是嫁给了他，就不用再怕前婆家人一再上门闹事了！
    此时，王茉莉听完自家娘的话，站在一边默默不语，眼睛盯着鞋面看。
    自己这是要被抢亲了吗？张木脑袋不晕都不行，这都什么事啊！忙求救地往爹娘屋子望过去。
    张老爹和张老娘一早被吴陵感动到了，想起年少的时候，两个人正在屋里唏嘘不已，也没心思去田里干活，都待在屋里。王大娘开腔的时候，老夫妻俩就听到了，等听完，两人都有些愤愤不平！张老娘起身便往屋外冲，吼道：
    “王家的，你家女儿看上丁大和我们家阿木有什么关系啊？你要是想让女儿嫁到丁家，也该去丁家才是，我们阿木一个年轻姑娘家，可担不了替你家说媒的重任！你还是带着女儿赶紧回去！”
    王大娘一听就不乐意了，“张家婆娘，你这是不答应喽，我可丑话说到前头，你家阿木要是挡了我家茉莉的姻缘，我可不会善罢甘休！”
    张木这几天为这些事烦很了，此时见又来个难缠的，一点应付的心思都没有，走到王茉莉面前，说，“你要是有意就去和丁家说，丁大的姻缘又不是我能阻止的，你在我家闹，平白惹了笑话，你既然敢来我家闹，也是豁出了脸面的，既然如此，再豁出去一次又有什么干系呢！”
    王茉莉抬起头，看了眼张木，对面的女人只比自己小两岁，可是眼眸亮晶晶的，仿佛生活的苦难并没有降临到她身上。也许是心境不同吧，她比自己也好不了多少，却还像二八年华的姑娘，而自己的心，似乎已经干枯了。
    王茉莉拉着还想开腔的王大娘慌忙忙地走了！
    张老娘却觉得心头一口浊气难消，真是奇葩年年有，今年特别多！
