第7章 距离的美

王家母女去没去丁家，张木不清楚，但是她却看到自家娘揣了上次从赵家婆娘那里捡来的点心，去隔壁方奶奶家串门了。
    村里连六岁的小水都知道，到方奶奶家说一件事＝和牛大娘、李大娘……（此处省略七大姑八大婆）说＝召开全村八卦会议。
    这倒不是说方奶奶喜欢搬弄口舌，到处嚼舌根，而是方家本来就是个八卦中心地带。
    方奶奶是村里年纪最大的老人了，六十多年前逃难的时候，家里人都饿死或病死了，就剩了她一个小孤女，后来遇到一起逃难的方家，方家人收了她做童养媳，后来方家在水阳村安家，方奶奶便也成了水阳村第一代村民。待长大后便和方家那一代仅剩的男丁成了婚，婚后生了三男一女，可让她婆婆高兴坏了，自此待她更和气。方奶奶年纪虽大，精神头却好得很，她在幼年遇到方家这般和善的人家，心里自是感念不提，一辈子待人更是和和气气地，村里人都说方奶奶是个最和善不过的老人家，方奶奶年纪越大越喜欢个热闹，她平时人也明理，还有些老人家的小智慧，大家遇到什么想说的事，都喜欢往她跟前来。
    方奶奶年纪大了，身边也要时常有人照料，方家几个媳妇每日里忙着农活家务都忙得很，也不能整日陪着方奶奶，因此，每当看到哪家媳妇过来找方奶奶聊天，那叫一个热情，必定烧好一壶热水送过来，家里要是有个零嘴，也从来不吝啬地拿出来摆上。村里人大都比较憨厚，也不好总吃人家的，偶尔家里要是有点零嘴，也捎带过去。
    于是，方家，俨然成了村里开茶话会的中心。
    这不，张老娘到的时候，刚回娘家串门的李家老姑奶奶也在，两人正说着溪水村的热闹，李家老姑奶奶嫁到了溪水村，就在张木前婆家的屋后，以前她每回回来，张老娘也必是要去李家坐坐，问问女儿在溪水村的情况。现在张木和离了，张老娘见到李老姑奶奶，依旧高兴的很，这也是一个人缘好的老太太，张老娘很感激她以前对女儿的照顾。当下便亲亲热热地握着她的手，说“老婶子，你回来了怎么也不去我家坐坐啊！我要不在方婶子这儿碰到你，还不知道你回来了咧！”
    李老姑奶奶摆摆手，“我这不是知道你家最近事忙吗嘛！我可听说了，我家阿木侄女已经有两户人家来提亲了！”
    一听到这，张老娘的肝火不由得又旺起来，拉过一张板凳坐下来，说，“哎，老婶子，我这心里真是憋得难受，正准备过来和方婶唠嗑唠嗑呢！”
    “阿木娘，难道赵家又来闹不成？”方奶奶也倾身过来问道。
    “哎，比这更让人窝火，两位婶子，就您两人这么大岁数了，估计都没见过这般不讲理的。前天儿，丁大家不是让何媒婆来我家提亲嘛！我家还没答应呢，阿木在赵家受了不少苦楚，我就想让她自个儿选个合心意的，我们两口子就没做主，让她自己考虑两天，哪知道，就刚才，村长家的婆娘就带着她家在家守寡的二丫头来了，你道她们说啥？”张老娘，说的有些口渴，喝了一口白开水，才又道：“让我家阿木不要阻了茉莉的姻缘，她家茉莉看上了丁大，就等着守完孝就嫁呢！”
    听到这，两位老奶奶都面面相觑，这是上演二女抢夫的戏码？都被这八卦刺激到了她们颤巍巍的神经。
    方奶奶最先开口道：“这村长家的婆娘也是，要是看上了丁大，干嘛不早早地过去通个气！”
    “我看，就是通气了，丁大也未必看得上她家茉莉！丁大可挑得很嘞！这几年何媒婆给他介绍了多少姑娘，就连我们溪水村的姑娘也有十几个呢！他一个都未瞧上，我看他心里主意正的很！”李老姑奶奶抿着嘴说道，其实李老姑奶奶当时也想把女儿嫁给丁大的，他家家底厚，女儿过去就能穿金戴银的，只是那死丫头却觉得丁大长的凶神恶煞的！哎，年轻的姑娘家还不知道，日子可不是靠一张脸皮过活的！
    “可不是嘛！丁大是瞧上我家阿木勤快本分，人也活络，村长家的二丫，硬生生地在婆家被磨得像个木头一样，一点儿活泛气都没有！还带着个丫头，不是我嘴巴毒，我家阿木也是要再嫁的，可虽说再嫁在现在也有很多，但是带着丫头的未亡人，姻缘上还是要更艰难些的！”张老娘口快地说道。
    虽然张老娘因气愤有些贬低王茉莉，但是她说的也是世间的常态，死了丈夫的妇人，难免要被冠上“克夫”的嫌疑，何况王茉莉还带着与前夫的孩子，这世间愿意帮他人养孩子的男人也是不多见的。
    “哎，茉莉也是个可怜的，以前是多娇俏的小姑娘啊，那时候我们水阳村，就茉莉和你家阿木最讨人喜欢了，人俊俏不说，又勤快能干，还有一手好绣活！没想到倒是这两个丫头姻缘上艰难些！”方奶奶想起以前两个花骨朵一样的小姑娘，忽想起戏文里的一句唱词，“红颜胜人多薄命,莫怨春风当自嗟！”
    张老娘一听方奶奶可怜王茉莉，不由一撇嘴，不满地道：“茉莉再可怜，也不能来欺负我家阿木啊！以前她们俩个还是颇说得来的小姐妹呢！后来又都嫁到了溪水村！哎，没想到两个丫头最后都回来了。”张老娘说到最后，也忽然理解王大娘的心思了，当时她们两个嫁的都是溪水村比较富裕的人家，茉莉守寡，阿木和离，本是差不多的命运，可是转眼阿木便有两户人家来提亲，其中还有王大娘为茉莉看中的丁大。
    在方奶奶这絮叨了半天，到晌午张老娘回家的时候，气也消得差不多了。当然，王茉莉看上丁大的消息也传的差不多了！至少当事人他爹是知道了！丁老头知道村长家二丫看上自家儿子的时候，心里颇不乐意，二丫回村里守寡快三年了，时常她去河边洗衣服都会经过自家门口，二十几岁的人生生像三十多一样，还有个女儿跟着，张木虽也嫁过，但一人俊俏，二没有孩子啊，在赵家还学了些诗书，同是嫁过人的，茉莉比之张木可差太多了。当即就又忘何媒婆家去，望她明天能再多替自家儿子说几句好话，还承诺将媒钱再加上一些。
    喜得何媒婆当下就想往张家再跑一趟，但是想起和徐媒婆的约定，还是忍住了，对张老爹却还是满口答应，毕竟若张木选了丁大，自是自己的功劳。何媒婆筹划着，若张木明天还未选好，自己要怎么说才能打动她选丁大
    何媒婆却不知，徐媒婆答应自己不去说，可没答应当事人不去说！
    张木正在厨房里给嫂子打下手望锅灶里扔柴火！桃子一边揉着面米分，一边说，“阿木，我都有几年没尝过你的手艺了，你以前擀的面条又白又有劲道，赶明儿你再露一手给我瞅瞅！”
    “啊？擀面条？”张木正在认真地看着柴火，听到桃子要尝她的手艺，顿时紧张起来！擀面条？！她连和面米分都不会好吧！
    “我在赵家，做饭这种轻巧的活都乱不到我的，我有好长时间没有下过厨房了，也不知道还会不会呢！”张木小心地说道！不知道嫂子会不会起疑！
    桃子听张木如此说，以为以往张木回娘家都是怕家里担心，才没老实说她在赵家的日子，现在和离了，说出来也无所谓了，叹气道：“哎，都过去了，以后就好了！你那双巧手，再怎么忘，弄出来的吃食也不会差的。”
    张木无声地在心里呵呵了。
    “阿木，那两个，你选好没啊？”桃子又忍不住出声问道。
    “嫂子，我这心里也没底，我对他们也不是太熟悉，我去溪水村也有五年了呢！”张木无奈道。一下子让她在两个人中间选一个出来嫁，都是陌生人，她真不知道选谁，虽说今天吴陵过来很诚恳地说了一番话，但是两人到底合不合适，也不是态度诚恳就可以的。
    晚上张木躺在床上，又翻来覆去地，明天媒婆又要来了，到底是选一个呢，还是不嫁呢？“真的好难选啊！”张木小声地吐糟道！
    也不能一辈子不嫁，待在张家，自己这假的，在张家一家人眼皮下待长了，肯定要穿帮的。而且张老爹、张老娘让自己选一个，可没说让自己两个都可以不选！张木坐起身来拿起白天教小水认字的小树枝，为了便于自己偷偷认字，张木把它带回房里了，在地上划：
    丁大→有肉吃，有首饰带
    吴陵→会疼人，两人一起奋斗
    哎，吴陵的条件确实比丁大弱多了，硬性条件完全没法比啊！嫁给她还离娘家远，“咦，远！”张木思路猛地一顿，嫁给吴陵可不就离张家远了嘛！吴陵住在镇上，自己要是嫁过去，以后和张家人至少也得十天半月才能见一次吧！自己可不安全多了！
    吴陵一直以为，是自己那天的话打动了在墙根处偷听的张木，压根没想到，自己胜在距离美上。
    第二天一早，来张家的不只两个媒婆，王大娘也来了，她可不是来瞧热闹的，她是来盯着张木别选丁大的，要是这丫头不识好歹地真选了丁大，她今天就抓花她的脸，看丁大还会不会看的上她！
    张老娘见到王大娘过来，猛地瞪过去，王大娘见她瞪着眼，眼神都不给张老娘一个，茉莉她爹可是村长，只要没闹到明面上，张家可不敢把她怎么地！
    王大娘这是□□裸的有恃无恐！充分演绎了嫁一个有权势男人的重要性！
    张木也见到王大娘过来，也懒得理她，反正自己选的是吴陵，今天是闹不起来的，当下就对两位媒婆说，“真是麻烦两位婶娘往我家跑腿了，只是我只能选一个，万望两位婶娘见谅才好！”
    “哎，没事，我们俩说好了，你选谁，我们都认了！”何媒婆甩着葱绿的帕子说道。
    徐媒婆也在一边附和。
    张木吸了一口气，说：“我比较中意吴家郎君！”说罢，就回房了。
    “哈哈，木丫头真有眼光，吴陵那小子长的多俊俏啊！”王大娘一听张木说吴陵，顿时乐的合不拢嘴，徐媒婆听了都没乐成这样，可不是嘛！徐媒婆只是拿了媒钱，在王大娘心里，她可从张木这句话里得了一个中意的女婿。
    何媒婆也听了王家中意丁大的消息，见王大娘这般乐呵，刚才给丁大落选带来的失落感立马全消了，这不还有一桩生意呢！当下又欢欢喜喜地和王大娘说帮她去丁家探探口风。
    当吴陵从徐媒婆嘴里得知，自己中选的时候，也像王大娘一样乐的合不拢嘴，哎呀，终于要娶媳妇了！
    此时，吴陵还不知道，其实，娶媳妇这事，并不是张木答应了就可以的！
