第2章 街上偶遇

第二天一早，天还没亮，小水就过来敲张木的门，张木也不好意思当着小孩的面赖床，麻溜地爬起来，洗涮好后，牵着小水的手就跟着小水去村口，张木这时不禁呼口气，要是小水不和她一起，她都不知道村口在哪？！一路上张木从小水嘴里套出，村里去镇上买东西都是一早就在村口集合做牛车，村里有几户人家每天拉着牛车去镇上帮人家运货，顺道每天早上带村民去镇上，一人只要两枚铜板就可以，小孩需要一枚，张木还不是太清楚这个朝代货币的换算，心想一会一定要暗暗留意一下。
    张木到村口的时候，一辆牛车上已经坐满了，正准备走，还有一辆牛车上只有一个年轻的妇人，大概二十七八的年纪，见张木来了，忙招呼道：“大妹子，你今天也去镇上啊，刚好我们一会一起结个伴呢！”
    张木脑子“木”了一下，不知道这位大姐怎么称呼啊，只好露出傻笑。低头小声地问小水：“小水，我这眼睛被迷住了，前面那是？”
    “小姑，是王婶！”
    “王婶，石头没和你一起吗？”小水回头看了一下，想确认一下小伙伴是不是真的没来。
    王婶一把拉住小水，“要知道你今天也去，我就把他带着了！”又转过来问张木，“大妹子，今天去镇上买啥啊？”
    “哦，大嫂子，我就去看看，在家里闷得慌！”张木见对方态度亲切，也不自觉地稍微放开了一点，“我这好久都没去镇上看看了，一会可还得靠大嫂子帮忙带个路呢，连物价我现在都不清楚！”
    “哎哟，大妹子，你这就客气了，我和你嫂子一向好得很，一会你只管跟着我就好了，说起来你不要多心，我是真心觉得你和离好，你还年轻，手又勤快，还能再找一个好的。”
    张木早知道自己和离这事大家肯定都听说了，但是看着王大嫂一脸诚恳的样子，真是觉得好尴尬，内心已经有个小人在絮叨：其实，那和离和我没关系啦！其实，大嫂子我知道你就是嘴碎忍不住唠叨两句啦！
    这时候另有两三个妇人也朝这边走，车夫见人满了，也就开始驾车走了。路上坑坑洼洼的，张木被抖的疼得慌，但见大家都没坑声，她也没好意思说，后来的三个妇人来了后，王大嫂就一直没开腔了，张木也不认识她们，也只好低着头装作想心事，就连小水都规规矩矩地坐着。
    只是张木一直觉得头顶上好像有眼睛在打量自己，猛一抬头，见对面穿着蓝色棉布褂子的妇人正神情轻蔑地看着自己，张木心里瞬间有一万头小羊驼跑过去，神经病啊！但是人生地不熟的，张木还是深呼吸几口生生忍住了。
    这时小水也发现了那妇人的视线，见她盯着自家姑姑要笑不笑的样子，忍不住问道：“杨婶，你脸在抽筋吗？”小男子汉心里可明白着呢，上回杨婶家的小三子说姑姑坏话，他还揍了人家一顿呢！昨晚可是和爷爷奶奶说好，要看着姑姑不受欺负的！哼，坏人！
    杨婶被一小孩挤兑，也不好和小孩子吵，白了小水一眼，转过头看路边的风景了。张木悄悄地对小水比了一下大拇指，小水得意地挺了下小胸脯。
    到了镇上，付了三枚铜钱，张木就牵着小水跟着王大嫂走，大家出门早，都没来得及吃早饭，三人先去早点摊买了点东西垫垫肚子，王大嫂买了一个馒头一个菜包一个肉包，馒头和菜包都是两文钱一个，肉包三文钱一个，馒头要比包子个头大，顶饿，张木见王大嫂把两个包子包好放在挎篮里，就知道是留给她家石头的，张木买了两个菜包两个肉包，小水咬着刚出炉的肉包烫的呼呼地吸气。
    王大嫂要去买点布头，张木也跟着一起去了，听说原身手工好，自己也会一点绣活，还是多亏小时候在家看妈妈绣，偷偷学的，妈妈手工好，却不让自己碰这些，说读好书就行了，学这些没用，看来妈妈还是说错了，现在真是用来救命的技能啊！也不知道原身手工好到什么程度！张木决定先买点布头回去练练手，就买了五十文的碎布头，这些布头做荷包、做鞋面都是可以的，也不会浪费。因为是碎布头，所以还有一些质量比较好的细棉布和巴掌大的缎子，五十文足足够挑一大包的，然后又买了二十文的绣线和针，张木和王大嫂挑好以后，已经是满当当两大包的东西，带着也不方便，便和店家说了一声先放在店里，一会回来再取。
    王大嫂又带着张木简单逛了一下街面，有米面铺、点心铺、生铁铺、银楼、书铺、陶瓷铺、棺材铺、茶馆、酒楼等等，镇上虽也不大，但是因为邻近几个村都到这里来赶集，所以镇上店面还是比较齐全的，张木看到前面有卖冰糖葫芦的，正在吆喝两文一串，拿出四文钱给小水，让他买了两串回来，给了一串给王大嫂，让她带回去给石头吃，王大嫂客气了几句才收，左右糖葫芦也不是多贵的吃食，乡里乡亲的本就是互赠有余，小水咬着一颗糖葫芦，还把糖葫芦伸给张木，非要让她咬一颗，张木看着小水机灵样，觉得心里暖暖的，穿过来以后，遇到的家人都是好人，脸上的笑容便真切了许多。
    “哟，被夫家休弃的人，还好意思出门！”张木循着声音本能地回头看，见一个四十多的妇人和一个妙龄少女正站在她们身后的点心铺子边，手上拎着两包东西，估计是刚从点心铺出来，妇人穿着一身银灰色细棉布褂，下身系着一条藏蓝色棉裙子，少女则穿着一身黄色长裙，外面套着一件白色坎褂；看穿着家境比自家要好许多，张木一下子理不清楚这是谁？！
    “赵家婶子你可不要瞎说，我们木妹子是和你家儿子和离的，你怎么能红口白牙的就瞎诌呢！”王大嫂忍不住呛声道。
    张木觉得今天出门前真是应该好好翻翻黄历的，第一次出门就遇到了前婆婆，见周围已经有三三两两看热闹的人围过来，一下子窘迫的不知道该怎么回口。
    赵婆子见张木喏喏的样子，非常满意，果然还是和以前一样没用，“哟，王家媳妇，这和你有什么关系啊，人家被休的都没开口，你急个什么劲啊！”
    “你――”王大嫂也不是惯会吵架的，一下子被顶的找不到词。
    张木冷冷地看着赵婆子，“你以为你家儿子是天帝老儿呢？还休妻，他有什么资格休我，他要想休妻，得爬回祖宗怀里早百年投胎才好！”这说的是本朝早就废除休妻这一陋习！
    赵婆娘见张木诅咒自家儿子去投胎，立马怒目圆睁，张口就要骂，却眼见一不明物体飞了过来。
    “坏人，你又欺负我家姑姑！我让我爹揍你们！”小水糖葫芦也不吃了，“咻”的一下子就扔了过去。赵婆子侧身躲了一下，糖葫芦刚好就砸到旁边少女的坎褂上，胸前立刻就沾了一块红色的印记，少女立马皱着眉头，“娘，我这衣服今天才穿呢！”
    “有娘养没娘教的东西，敢砸老娘，老娘今天非得好好教你规矩不可！”说着就要过来逮小水，小水忙躲到张木后面，张木看着眼前没教养的妇人，十分不耐，一把把企图抓小水的赵婆子猛推了一下！赵婆子收势不住，踉跄了一下，差点栽倒。
    “哎呀呀，儿媳妇打婆婆了，这是哪家的规矩啊，这个小女昌妇竟然敢打婆婆！”赵婆子唱作俱佳地当街表演了起来！
    张木的气性也被这婆子给激了出来，想她张木在新世纪也是一个铁口白牙的小泼妇，不过是来这古代，心里不得劲，想安分一段时间而已，没想到还有这么无耻的人！拉过小水，就骂道：“你才是老女昌妇，你以为我不搭理你就好欺负了，泥人尚还有两分气性呢！你是我哪门子的婆婆，不要往自个儿脸上贴金，脑子不好就不要随便出门！在街上乱咬也不怕咬断了舌头！”
    赵婆子被张木的突然呛声震住了，愣了一下，忙接着骂：“你这个没人要的小女表子，你胆子肥了，还敢骂老娘了！不过是一个被我家儿子穿过的破鞋，有什么好矫情的！”
    张木穿梭了几个世纪里真是头一回见到这样恶心人的婆娘，以前在新世纪讲究文明，偶尔听几句骂咧咧的话，也不过是混蛋、神经病、疯子、tmd之类的，最多也就一两个词，就算嘲讽也都是涵义不明地两句；来到这里，也长听见张老爹一家骂几句赵家的不是人，也没这般当面锣对面鼓的（可能也有，只是张木没见到）！
    当下，张木就用袖子抹眼角，一脸凄容地说：“各位婶娘叔伯帮忙评评理，我在她家五年，孝敬公婆，友爱小姑，每天鸡还未啼，我就爬起来做饭干活，她家儿子在学堂里读书，笔墨纸砚样样价值不菲，我没日没夜地绣花挣钱帮她家买纸墨，她家儿子却在书院里和秀才的女儿勾搭上了，声声地说我五年不出不贤良，小妇人无奈只好和离，可是她家却连活路都不想给我，将我堵在这里这般羞辱！真是生生地要断了小女子的活路！”说罢，忽为张木生出点悲意，要是原身还在，估计会再次一根绳子吊死吧，古代女子的困境竟就这样生生地铺成在她面前，以前觉得被婆婆逼死的女人都是古老的社会里遥远的往事，每每被书中文字心惊的时候，张木都会对自己说：“都过去了”，可现在，当历史变成现实，被娇惯长大的女孩子，此刻觉得又滑稽又心悸！
    周围看热闹的人听张木这般说，又见她一脸生无可恋的模样，都觉的这婆子真是太过分了，有人出来劝说赵婆子给人家姑娘留一条活路，赵婆子却眼睛往上一翻，不屑地说道：“她也是在我家听了几年诗书的，竟然这般寡鲜廉耻，被夫家休弃，不但不一根绳子上吊，竟然还大咧咧地出来丢人现眼！”
    听了这话，周围的妇人都一下子炸开了，自□□废除休妻制度，鼓励女子再嫁以来已经经历了三代，百年来这镇上也有一些妇人和离再嫁的，此般听到赵婆子和离女子就该抹脖子上吊的言论不禁心生愤懑！
    人群躁动之际，张木已忍无可忍！
    kao！！真是一条疯狗！！张木左右张望了一下，扫到左边赶集的大叔正抱着一根扁担满目怒意地瞪着赵婆子，一把夺过来，“我劈死你这个老虔婆！”
    说着就用扁担劈头盖脸地打过去，赵婆子没想到张木会一下子发疯，忙拉着女儿跑，手上的两袋糕点也不要了，胳膊和后背疼的她都要背过气去了！张木作势追了两下，见人跑了，也就算了，也没真准备劈死她，不然不是给自家惹麻烦嘛！
    眼睛瞄了小水一下，小水非常麻溜地捡起了两袋糕点！张木把扁担还给刚才的大叔，非常客气地向人家道谢，然后就拉着小水和王大嫂走了。
    王大嫂还沉浸在刚才张木发疯的势头里缓不过来神，见张木拉她，才反应过来，忙激动地说：“大妹子，你刚才真厉害，那老婆子嘴太缺，就应该好好教训她，我真想不――到”说到这，王大嫂忽然收了声，猛地一跺脚，“大妹子，我们赶紧回家，一会那赵婆子肯定要带着她三个儿子去你家里闹，我们赶紧回去和你爹知会一声！”
    张木刚才是痛快了，现在一听王大嫂一提醒，也立马想到这赵婆子肯定要来闹，当下就和王大嫂去菜市里割了两斤肉，然后去之前的布店里拿了碎布头，此时刚好快晌午，因为是春耕，有些车夫上午来镇上运货，下午还要回去耕地，张木和王大嫂在下车的地方刚好遇到一辆村里的牛车。
