第四章念悠的心里此刻惊涛骇浪
    、翻滚不止，上一世就因为乔言榕对她说的话，她心里难受，觉得兄嫂根本不关心她不管她的死活，所以才想不开在婚前头一天上吊了结了自己的小命。
    谁知醒过来没几天就发现这样让人惊讶的事情。
    像裴姓在九如镇并不多见，而能起裴骁这个名字的也不能有好几个吧？
    裴骁一边应付苏茂的十万个为什么，一面暗暗观察旁边的小姑娘，却发现小姑娘呆呆的站着眼底满是惊讶和不解，他顿时皱了皱眉，觉得小姑娘有些奇怪。甚至怀疑这小姑娘是不是和他一样是重生回来的了。
    上辈子他也见过念悠，只不过念悠却不记得他了，后来他打听到她的兄嫂为她找婆家，便遣了媒人去苏家提亲，当时给的聘礼在九如镇绝对是高的，谁知他的小未婚妻竟然在成亲前一晚莫名其妙的上吊了。等他听到消息赶到的时候尸体都已经凉了。
    若不是后来他多方打探了解，恐怕一辈子都活在困惑之中。只是了解真相后又有些哭笑不得。
    想到这些，裴骁摸摸完好无缺的脸，顿时有些庆幸，多亏这辈子回来没把脸伤了，若是再伤了像上一辈子那般可就不好了，说不得真成了人人害怕的老光棍儿了。
    只是眼下裴骁也不敢和小姑娘多加接触，小姑娘毕竟还小，今年不过九岁，就算提亲，怎么也得等到十三以后。想到四年以后，他都二十四了，顿时又有些不高兴了。
    时间那么久，他还得光棍儿几年。
    裴家兄弟走后，念悠一直闷闷不乐，显得很有心事。林氏只顾着喜滋滋数钱盘算着再添些钱扯些布料没有察觉，可小小的念林却发现了，小家伙小心的捏着念悠的衣襟，担忧的问道：“姐姐，你怎么了？”
    念悠看着弟弟的小眼神，安慰的摸摸他的脸：“姐姐没事。”可一想到秋季要发生的事，念悠又没心情想裴骁的事了。毕竟那是上辈子的事情，她既然回到这时候，那么就一定保护好弟弟，然后让全家人过上好日子，那么她的爹娘就不用大冬天的上山砍柴补贴家用，也就不用死了。
    林氏卖了鸡蛋，心情很好，拉着三个孩子去扯了花布，又买了些孩子爱吃的零嘴，这才带着孩子去约定好的地方等牛车。
    她们到时，张峰家娘俩也在等了，看她们过来忙打了声招呼，张峰媳妇看林氏不愿搭理自己，也不讨没趣，打声招呼，便扭头对张元说着什么。
    张元已经十岁了，已经很懂事，他突然扭头对念悠道：“念悠你还记得那天救你的人吗？我今天又碰见了。”
    林氏正坐上牛车一听忙问：“可知对方姓名？”虽然不舍得鸡蛋，但是上门感谢也是有必要的。
    张元点头：“嗯，问了，那个大哥哥叫裴骁，是镇上裴家的人。据说早年服兵役做了兵，前段时间刚回来，有事出门路过咱们村的时候正好救了念悠。”
    对于他的话林氏只是记着，想着回家将事告诉苏老汉，怎么也得去人家说声谢谢。但一想还得搭上一些礼品，林氏又有些心疼。
    相对于林氏担心礼品，念悠听到张元的话已经惊骇的说不出话来。
    又是他，当日救她的人竟然是她。而她醒来时已经在自己家里，对于是谁救的她却全然无知。今日在集市上听见那人说叫裴骁她已经惊讶的不行，谁知现在又知道这件事情，可真是让人惊讶了。
    她记得上辈子确实是被张元救起的，这辈子虽然听苏老汉说不是张元，也没多想，谁知竟然是裴骁。
    坐上牛车之后，念悠心绪仍然难平，总觉得冥冥之中有些不可思议，甚至这辈子的生活也透着股诡异。
    可加上上辈子的经历，她也不能理解最近发生的事。
    因为上辈子她有多信任乔言榕，她是知道的。她看待乔言榕简直比亲兄嫂还要亲。
    当年因为乔言榕的话，她怀疑兄嫂，认为兄嫂为了苏茂将她卖给丑陋的老光棍，对于兄嫂的话根本不信，还因为婚事和兄嫂大吵大闹，兄嫂不听她的话退婚，到最后才想不开上吊了。
    而现在，每件事都透露着诡异。
    只是上辈子她认识乔言榕的时候她已十三岁，因为说话投机感情越来越好，从未怀疑过她。
    难不成到自己十三岁的时候这裴骁会变成丑八怪会变瘸？
    念悠拧紧眉头，实在想不明白。
    好在念悠已经活过一次，这辈子打算开开心心的过，所以知道事情这样之后也不再去想了，转头开开心心的和林氏讨论起布料来。
    回到家，林氏将张元的话告诉了苏老汉，苏老汉一听顿时拧紧眉头。
    镇上的人家和他们乡下的泥腿子不一样。而且他听说裴家生活富裕，比他们这些乡下人有钱多了。若是张元救的念悠，他提篮子鸡蛋去谢谢也就罢了，可镇上的富户，他拿着一篮子鸡蛋可就有些寒碜了。
    林氏不以为意，将布料递给商氏后，开口道：“那有啥，他们再有钱又怎么了。咱们去表示一下谢意就成了，没必要花那冤枉钱去买礼。”她生怕苏老汉惦记那些鸡蛋，忙不迭的又添了句，“鸡蛋都没了，咱家可没钱买那些烧钱的玩意儿。”
    苏老汉点上汉烟吧嗒吧嗒的抽上几口才瞪眼吼道：“你个妇人懂个啥，人家可是救了念悠的小命！若是念悠大些，为了名声嫁了他也使得。”
    一旁听热闹的苏茂笑嘻嘻道：“爷爷，我认识裴骁。”
    苏念庆听到儿子插话，一巴掌拍他脑门儿上：“就你知道。”
    苏茂着急为自己辩解，拉着念林问：“小叔你说，那裴轩的大哥是不是就叫裴骁？”
    苏茂八岁了，说话很清晰，众人一听可能真是，于是看向念林。念林年纪小，但是白天刚发生的事还是记得的，于是点点头：“嗯，我听见茂茂问了。那个大哥哥说他叫裴骁，他弟弟叫裴轩，我和茂茂还和裴轩玩了会儿。”
    众人这才信了他的话，苏老汉转头看一直沉默寡言的女儿，问道：“念悠听见了？”
    走神的念悠反应过来，闷闷的点了点头。她也不敢相信就是裴骁这辈子救了她，可惜事实如此，容不得她做他想。
    苏老汉抽完汉烟，将烟锅磕干净然后站了起来，嘱咐商氏道：“将前段时间念庆从山里挖的人参也晒干了，明天我去镇上一趟。”
    这是打算用人参换个心安了。
    那人参个头小，也就十多年，商氏也有些心疼，可看公爹打定了注意也不敢说什么就答应下来。反倒是林氏心疼的叫起来：“去上门谢谢就行了，拿这么贵重的东西干啥，那人参好说也得卖几两银子呢。”
    苏老汉吼道：“银子重要还是闺女重要？”
    林氏缩缩脖子，小声嘟囔：“闺女这不没事吗，况且人家指不定不稀罕咱这人参呢....”
    念悠有些头疼，但是听到爹这么重视自己，心里也是暖融融的。
