第三章九如镇每逢二
    、七都有集市，十里八乡的村民都喜欢去镇上赶集购置物品。镇上的集市虽不如城里的气派繁华，倒也物品齐全，一派欣欣向荣之景。
    车把式是个四十多岁的汉子，挥着鞭子很快便到了镇上，与几家商定好了回去的时辰，便赶着牛车走了。林氏带着三个孩子去卖鸡蛋的地方找个位置，打算先将鸡蛋卖了再去买其他的东西。而张峰家的则带着张元去扯布料。
    还是早上，太阳还不毒辣，集市上人还不是很多，林氏嘱咐念悠：“你牵着点念林，别走丢了。”她一手挎着篮子，一手牵着苏茂在前面走着，念悠在后头牵着念林不时环视熟悉的集镇。
    到了家禽的地方林氏找了空地将篮子放到地上，叫过三个孩子便等着买家上门。
    林氏虽然经常赶集卖鸡蛋，但是不会吆喝，看着旁的妇人吆喝着招徕客人她又觉得张不开嘴，每次都是干巴巴的蹲在那里等着买家主动上门询问。
    过了一个时辰，人慢慢多了起来，集市上人来人往好不热闹。因着夏季天热，没多会儿念悠便觉得浑身出了汗，好不难受。
    念林还好，一直乖乖的站在，苏茂却调皮的厉害没一会儿就呆不住了，稍不留神就不见了踪影。
    林氏急了，拽过念悠不高兴的说道：“你咋不看着点。”都说老人隔辈亲，林氏对这大孙子就尤其的疼爱。
    念悠也着急，可被母亲这么指责也有些委屈，但是她知道现在应该赶紧去找苏茂，否则遇上拐子就麻烦了。
    “快去找找。”林氏烦躁的厉害，来了这么长时间鸡蛋还没卖出去，小孙子又不见了踪影。
    念悠点点头，又嘱咐念林道：“念林乖乖的和娘在这等姐姐。”
    念林懂事的点点头，不吵不闹。
    看着懂事的弟弟念悠有些心酸，想着也该到秋季的时候弟弟会得天花，到时候她一定守着弟弟，将弟弟的命保住。看着人云密集的集市，念悠蹙蹙眉走入人群，一声声喊着苏茂的名字。
    苏茂其实走的并不远，八岁的孩子对什么都好奇，正在一处卖鸟的摊位前好奇的看着各种鸟儿。
    念悠远远的看着男娃正蹲在那里看鸟儿便分开人群挤过去，一把扯住他的衣袖，不悦的呵斥：“苏茂怎么的胡乱跑，等回去我定告诉你爷爷....”
    小男娃正看一只画眉看的起劲，突然被人拉住衣襟，懵懂的转头，看到一个漂亮姐姐皱着眉头呵斥，弯弯眉毛笑道：“姐姐在叫我吗？”
    念悠愣了愣，不好意思的松开手，“姐姐认错人了。”
    男娃个头和苏茂差不多，衣服颜色也差不多的男孩，但细看之下才知道这衣服料子却是细布而非苏茂穿的粗布衣裳。
    男娃长的很漂亮，眨着大眼睛笑了笑：“没关系。”说着又转头拽拽身边的男子，“大哥，这个姐姐好漂亮。”
    念悠这才注意到小男娃身旁还站着一个青年。年纪在二十岁上下，浓眉大眼，有些粗犷却难掩英俊。
    裴骁听见弟弟说话，转头看向说话的女娃，女娃娃也就十岁左右，长的鹅蛋脸，皮肤白皙，一双杏眼此刻正略带尴尬的看着弟弟。
    原来是这个小丫头！
    裴骁心里笑了笑，面上却不解的看着念悠。
    念悠虽然里子是个十五岁的大姑娘，可现在这身子却只是个九岁的女娃娃。见青年不错眼珠的瞧着自己，脸上还是红了红，她微低着头道歉：“对不起，我认错人了。”
    话刚落地，旁边一个小孩扯了扯她的衣襟，“小姑姑...”
    念悠一愣，低头去看，苏茂正扯着她的衣襟笑嘻嘻的。
    念悠顿时来了气，完全忘了还当着这么当多人，拉过苏茂就训斥：“你又乱跑！”
    苏茂并不怕这个比自己大一岁的小姑姑，见她瞪着眼也只是笑嘻嘻道：“那边黄莺叫的可好听了，我带姑姑去看好不好？”
    “不好，跟我去找娘。”念悠气哼哼的拉着他就走。
    裴骁看着小丫头心里一阵好笑，原来她小时候脾气就这么大，怪不得后来会一气之下上吊死了。
    裴骁也存了心思，今日本来只是出来逛逛，没想到真的遇到了，两人既然这么有缘，那么这辈子他可得抓牢了，只是对方现在还是个小姑娘，他可真不好下手啊。
    弟弟裴轩拉了拉他胳膊，疑惑的问道：“大哥你怎么了？”怎么笑的这么猥琐？
    裴骁回神发现那姑侄俩还没走，只看男娃拉着她的衣服就是不肯走：“再看一会儿嘛~~好姑姑，我最喜欢你了。”
    集市上人多，很多人都看了过来，念悠不经意间看到那对兄弟也看着自己顿时不好意思起来，不由得气馁，“好了，好了，再看一会儿赶紧和我回去。”
    苏茂大喜，凑到裴轩跟前，两人自来熟的说着话看着画眉鸟。
    念悠站在苏茂身后，视线不由自主的落在裴骁身上，她上辈子活到十五岁居然也没见过这么好看的男人，这辈子才九岁就遇见了，难不成这辈子和上辈子不一样吗？
    裴骁自然注意到念悠的视线，想到上辈子小姑娘死活不愿意嫁他，还在嫁人前一晚自杀，这点让裴骁心里很不是滋味。虽然后来他查清楚了事情的真相，可还是觉得无奈。
    过了一会儿苏茂看够了，便和裴轩告别拉着念悠走了。裴骁看着念悠离去的身影，心里决定着这辈子一定得抓牢了，可不能犯上辈子的错误了。
    裴轩人小鬼大，笑嘻嘻道：“大哥，你是不是也在看漂亮姐姐？”
    裴骁难免老脸一红，尴尬的拍了裴轩一巴掌，“小小年纪不学好，学人家纨绔子弟看漂亮姑娘。”
    裴轩机灵的躲开，哼哼道：“大哥看的哈喇子都快流出来了，还好意思说我。哼，等我回家就告诉娘大哥有喜欢的人了。”
    “你个小滑头，看我不收拾你。”裴骁被弟弟气笑了，这次抓着直接揍了两下。
    念悠带着苏茂回到林氏身边的时候鸡蛋还没卖完，林氏脾气很不好，看到苏茂狠狠得骂了一顿。
    苏茂犯了错，眨着大眼一声不吭的任凭林氏骂，完了舒口气躲到后面和念林说起刚刚看的鸟来。
    念悠无奈的叹气，看了看还没卖出去的鸡蛋对林氏道：“娘，要不咱也吆喝吆喝？”
    林氏哼道：“那些妇人不顾脸面吆喝，太丢人了。”她可拉不下脸和那些妇人一样吆喝呢。
    念悠见母亲坚持便住了嘴，蹲在后面看着明晃晃的太阳昏昏欲睡。
    温度越来越高，太阳明晃晃的照着人睁不开眼。苏茂早就后悔跟着来集市了，唯一的动力就是等着卖了鸡蛋好去买糕点吃。
    正在这时苏茂眼前突然一亮，开心的叫道：“裴轩，我在这儿呢。”
    念悠瞌睡虫被吓跑抬头就瞧见刚刚遇见的兄弟俩过来了。苏茂早就呆的不耐烦，看见裴轩过来蹭蹭跑了过去，俩人凑到一处人少的地方叽叽喳喳的说着什么。
    而裴骁则静静的瞥了一眼念悠，带着淡淡的暖意，让念悠微微蹙眉。林氏不晓得这些，见有人过来，热络的招呼：“小伙子是要买鸡蛋吗？”
    裴骁回神，对上妇人热情的脸。这是她的母亲啊，随即绽放一个大笑脸：“是啊，大婶，给我拿上二十个鸡蛋。”
    一看还真是买鸡蛋的，林氏顿时高兴起来，她忙着将鸡蛋装起来递给裴骁，“拿好了，别碰了。”
    裴骁按照市价给了钱，转头看向念悠的目光又柔和了一下，挑了挑眉似乎在说：你看，我是为了你才买鸡蛋的。
    现在的念悠只有九岁，但是内里却是十五岁的姑娘，自然明白一个男人的目光代表着什么，可是她不理解的是自己现在明明是个九岁的小丫头，这人怎么就这般看着她？这人专门喜欢小女娃？
    裴骁不知道小姑娘心里俨然将他划为可疑对象，看过之后却转头和林氏攀谈起来。而那边苏茂又将念林拉了过去，三个孩子一起围在一个卖鹅的摊位前叽叽喳喳说话。
    过了会儿苏茂突然跑过来指着裴轩过来问：“大哥哥，他叫裴轩那你叫什么啊？”
    裴骁一愣，不自觉的看了念悠一眼，笑着回答：“我叫裴骁，裴元庆的裴，骁勇善战的骁。”
    念悠听见这名字顿时愣住，惊讶的合不拢嘴。
    裴骁？
    她前世要嫁的人不也叫裴骁吗？
    乔言榕不是说裴骁是个二十多岁的老光棍儿，长的丑陋不说，还腿瘸眼瞎脸上还有道吓人的疤吗？
    怎的眼前这个裴骁不过二十岁，长相英俊，腿也不瘸，眼也不瞎脸上也没疤啊。
    这究竟是怎么回事？
    究竟是此裴骁非彼裴骁，还是她的好姐妹乔言榕骗了她？
