第一章五月的骄阳热烈而火辣
    ，明晃晃的挂在天上炙烤着大地上的一切生物。道路两旁的杨树也被热气蒸腾的无精打采，只有耐热的蝉躲在树枝上不知疲倦的吱呀呀唱着大戏。
    麦地里正在收割小麦的男人挥汗如雨，他站直了身体用手挡着眼睛瞥了一眼明晃晃的太阳，心里的烦躁更甚。
    “爹，念庆，过来喝口水歇歇吧。”身穿灰色短襟长裙的妇人一手提着水壶，一手提着竹篮，站在路边的杨树底下朝地里的两人喊道。
    男子脸庞黝黑，透着健康的光泽，听到妇人的喊声随手放下镰刀，叫了声旁边还在卖力收割的老汉，大步朝树下走去。
    时间离中午还早，已经这么热了，可想而知过一会儿该有多热。但是夏天的天气如同孩子的脸一般，说不好什么时候就会来一场雨。
    看天吃饭的庄稼人最怕这种时候有雨，所以都会趁着天气好的时候赶紧收小麦然后晾晒干了好保存起来。
    村子里除了他们家其他人家也都在地里挥汗如雨顶着日头干活，时不时的还能听见几声妇人的喊声。
    老汉看看明晃晃的太阳，想着也不差这一会儿便擦擦汗也朝树底下走去。
    “爹，要不午后再来收吧，天气太热了。”妇人将陶罐放下拿出粗瓷大碗倒了水递给老汉，又拿起另一只碗。
    老汉看了看天，闷声不说话，妇人吃了瘪却不以为意，讪讪的笑着将另一碗水递给自家男人：“念庆累不？”
    念庆也没回答她反倒抬头看一眼老汉，烦躁的抓抓油乎乎的头发：“爹，晌午买个西瓜吧。”这样的天气若是吃块井水镇过的西瓜就最爽不过了。
    老汉咕嘟咕嘟喝完水，将碗一放站了起来，瞪他一眼：“就知道吃，吃瓜不花钱啊？”说着擦擦汗又到了麦地里开始干活。
    念庆被他爹说了一顿，脸色涨红，他爹这话说的就像他就嘴馋这块西瓜一样，他不过是随口一说就让他爹骂了，心里不由得更加烦躁，正好树上知了断断续续的叫着，随即捡起一块石头扔向一旁的杨树：“叫什么叫，吵死了。”说着也气哼哼的下了地。
    妇人见爷俩又干活去了，便收拾了东西站在树荫下看着，无聊的看向不远处。
    远处一条土路上一个七八岁的孩子一边擦着汗一边朝这边跑来。
    这么热的天气也就孩子不知道热了，等孩子跑近了，妇人愣了一下随即站起来，吆喝道：“苏茂你怎么来了，这么热的天出来作甚？”
    孩子跑的气喘吁吁，额头上都是汗珠，停到妇人跟前喘了口气突然哭了起来：“娘，小姑掉河里了。”
    “什么？”妇人大惊，知道儿子不会说谎，飞快的朝地头走了几步叫道：“爹，念庆，念悠掉河里了，得回去看看。”
    老汉吓得镰刀都掉了，惊道：“啥？咋掉河里了？”说着踉跄的跑了过来眼睛紧盯着孙子生怕他说出更不好的消息来。
    叫苏茂的男童抽噎着说道：“小姑姑去河边....掉水里了....现在在家....”
    念庆一听也是着急，和老汉连同妇人带上孩子朝孩子所说的家跑去。在路上得知了事情大概。
    清流河横穿清流村，每到夏季都有孩子偷偷下河游泳解暑，但去玩的都是男孩子，姑娘家的却不会去的。而且念悠一向胆小，如果是她自己绝对不敢去河边的。
    今日天气炎热，妇人和姑娘家没有人愿意出门，念悠不知怎么的突然跑到河边去了，而且怎么掉下去的也没人看见，若不是正巧有个放牛的男娃看见，恐怕早就被水冲走了。
    几人跑回家，念悠已经在炕上躺着了，大热的天小脸煞白，念林和林氏坐在一边只知道哭，见到几人回来，顿时有了主心骨。
    “好好的怎么掉河里了？”老汉盯着念悠，话却是问林氏。
    女孩子和妇人一般都是在家中劳作，平白无故的掉河里肯定会有缘由。
    林氏闻言，停下哭声，怔怔的有些心虚：“我、我也不知道....”
    “不知道？”老汉声音拔高，显然不信，见林氏身边的念林眼神闪烁，冷声问道：“你说。”
    念林浑身一哆嗦，小心翼翼道：“娘说河边有一种野菜，夏天吃了下火，姐姐就去了，说是取来给爹和大哥煮水喝。”
    老汉沉默了一下，看向林氏时有些不悦。林氏被他一眼看过来，顿时脖子一缩，小声的嘟囔：“这不是没事吗。”
    老汉刚想开口，念庆已经呵斥出声：“娘，大热天的好好地让妹子去河边作甚？再者说了河边男子多，让个姑娘家的去河边成什么样子！”
    乡下虽然不若城里那般讲究，但是姑娘家的出门还是去河边总归是不好，要是看了不该看的东西，说不得坏了姑娘家的名声。好在念悠现在还小，若是再过几年可就真得嫁了那救她的男娃了。
    林氏自然知道这些道理，但她被老汉瞪了本就委屈，又被儿子指责，顿时火大，要不是商氏在一边拉着，非得站起来骂回去不可。
    “念庆你少说几句。”商氏嗔怪着丈夫，转头又安抚起婆婆来。
    “娘，小姑姑醒了。”一帮人正说着，那边苏茂趴在炕沿上惊喜的叫道。
    林氏本就理亏，但是也是疼闺女，听到这话，高兴的扑了过去，见念悠果然睁开了眼睛，又拉着念悠的手哭道：“我的女儿啊，你没事就好，你要是有个三长两短娘可就不活了。”
    苏念悠缓缓睁开眼，入目的就是林氏哭花的一张脸，这张脸自己多久没看到过了，似乎从自己十三岁的时候就没看到了，现在怎地在自己跟前哭呢？
    她抬头看了看四周，发现是一间低矮的土屋，可脑子里还是家里熟悉的老屋，趴在炕沿上的苏茂是她的侄子？怎么缩小了这么多？再往后看，爹怎么也活了？念林怎么也还活着？
    苏念悠看着眼前的一切以为自己是做梦了，若不是做梦，怎么会见到爹娘还有念林呢？
    她明明记得爹娘是在她十三岁的时候上山砍柴的时候跌到山崖娘直接摔死了，而爹被抬回来没多久也没了。还有念林，在五岁的时候也得了病没了，可眼前爹娘好好地，念林看着也有五六岁的样子。
    这是怎么回事？
    林氏哭了半晌见闺女愣愣的，满脸的茫然，以为闺女被鬼附体了，顿时又哭了起来：“她爹啊，你看咱闺女是咋的了，怎么也不说话啊。莫不是掉水里被不干净的东西缠上了？”
    老汉也感觉到了闺女的怪异，盯着念悠看了半晌，突然拿出手掌在她眼前晃悠两下，呆滞的问道：“闺女，看得见爹不？”
    念悠回神，看着爹满是褶皱的脸终于相信这不是梦了，她竟然重生了，竟然回到了自己九岁的时候，她记得她九岁的时候因为去了河边掉到河里了，想来自己就是回到了这个时候。
    看着熟悉的亲人，念悠再也忍不住叫出声来：“爹，娘~~”说着呜呜的哭了起来。
    林氏看着闺女哭了，有些手足无措，慌张的拿出帕子去给她擦：“乖悠悠不哭，都怪娘不好，娘不该让你出去.....”
    老汉见念悠哭了出来，顿时松了口气，回头对商氏道：“她大嫂，去烧点姜水给悠悠喝，虽说是夏季，可念悠自幼身子弱别受凉了，姑娘家不比男孩子。”
    听到爹的话，念悠抬头越过爹娘看到站在后面面带急色的兄嫂，眼神顿时暗了下来。
    上一世自己为什么会死，还不是被兄嫂逼的，现在她回来了，定要保护好自己，守住爹娘，再也不能让兄嫂得了逞将她卖了去。
    商氏得了话，答应一声，利索的去了厨房，不一会儿端着一碗姜水进来，热情的坐到炕沿上将碗递到念悠手中，“小妹，喝点热水。”
    念悠沉默的接过来，慢慢的喝着，热水顺着喉咙到了肚子，肚子里一片暖融融的。
    一家人围在炕沿前，无不关心的看着念悠，看的念悠眼泪直想往下掉。
    上辈子爹娘没了，她跟着兄嫂一起生活，家里因为给爹看病花光了家底实在太穷，兄嫂怕自己儿子苏茂娶不上媳妇，便将她许给镇上的一个老光棍儿，得了十两银子的聘礼。
    听好姐妹乔言榕说那老光棍儿二十多了还没娶妻，相貌丑陋不说，还是个腿瘸眼瞎的，据说性子还不好，脸也是毁了容的。而且说了三次亲，其中两个姑娘没过门就没了，另一个进门三天被折磨死了。
    大门不出二门不迈的念悠当时吓得魂不附体，再加上疼爱她的爹娘和二哥他们也没了，可爱的弟弟也死了，她觉得生无可恋绝望之下就在成亲前一晚上了吊。
    本以为死了，想着就能见到爹娘和二哥他们了，可一睁眼竟然又回来了。
    回来了也好，她这辈子再也不要嫁给老光棍了，她要改变自己的命运。
