第二章因着念悠落了水
    ，一家老小生怕她得了病，下午的时候让她在炕上歇着，商氏也不出门了，带着两个孩子在家守着。
    苏念悠喝了姜水迷迷糊糊睡了一觉，醒来盯着黑漆漆的屋顶发了会儿呆，直到眼睛酸涩，这才相信了自己回来这件事情。
    苏念林趴在炕沿上，盯着苏念悠，见她醒了，惊喜的问道：“姐姐，你醒了？还难受不？”
    苏念头扭头对上苏念林亮晶晶的眼睛，五六岁的孩子纯真的看着她，让她记起上辈子弟弟的死。
    “姐姐？”念林见姐姐只看着他不说话，以为她还难受，站起来打算出去叫大嫂，念悠赶忙伸手拉住他，“念林，姐姐不难受。”
    念林歪头疑惑的看着姐姐，半晌又问：“姐姐，你热吗？”大热天的他都只穿着无袖的短襟，可姐姐还盖着被子。
    念悠本想摇摇头，将手缩回被子，过了一会儿见他还不明白便说道：“姐姐热了，念林帮姐姐掀开被子好不好。”
    “嗯。”念林重重的点头，脱了鞋踩着凳子爬上炕，然后将被子掀开，伸手拿过一旁的蒲扇摇晃起来，“我给姐姐扇扇。”
    念悠苍白着脸看着一脸稚气的弟弟，哽咽道：“好。”
    这时房门被推开，商氏端着一碗水进来，见念林在扇蒲扇，当即喊道：“你姐姐病着，不能这么扇。”说着过去夺下蒲扇，扔在一边，转头对上念悠说道，“妹子咋不知道爱惜自己，这掉水里可不能大意，虽然是夏天但姑娘家的可不能受了寒。”
    念悠神情淡淡的，对商氏的话充耳不闻，只当没听见。
    商氏也没多想，将碗递了过来，说道：“起来喝点热水，小心着凉。”
    “没事，死不了人的。大热天的不会着凉。”念悠不想喝水，轻轻的说道。
    商氏将碗放在炕旁边的桌上，皱眉数落：“咋的....”话没说下去便见念悠已经将碗放下翻个身朝里躺着看都不看她一眼。
    “你咋说的还不听呢！”不知是不是错觉，商氏觉得自己这小姑子自从醒过来突然对她的态度不好了，要知道之前小姑子和她可是最亲了。
    念林在一旁小心翼翼的看着大嫂，小声的替姐姐分辨道：“大嫂....姐姐热....”
    商氏瞪了他一眼，站起来端着碗气哼哼的出去了。
    过了一会商氏的儿子苏茂躲在门边探头探脑，见小姑姑和小叔都在，笑嘻嘻转转眼珠道：“小叔叔出来和我玩会儿吧？”
    念林转头看看姐姐，摇了摇头：“我要陪着姐姐。”
    苏茂撅了撅嘴，进来看着躺在床上的小姑姑，问道：“小姑姑你咋不下地干活？”
    念悠不想说话，装作睡着了，念林眨眨眼睛，瞪着侄子批评道：“茂茂别吵到姐姐，小心我告诉大哥。”
    听到爹爹的名字，苏茂缩缩脖子迈过门槛出门找邻居小伙伴玩了。
    直到声音走远，念悠才转过身来，瞅着弟弟问道：“你咋不出去玩呢？”
    苏念林眉眼弯弯，笑嘻嘻道：“我陪姐姐。”
    一句简单的话让苏念悠顿时热泪盈眶。弟弟现在只有五岁，比她小了四岁，上一世弟弟只活到五岁，因为得了天花没挺过来就没了。后来她长大了，爹娘却在进山的时候跌落山崖娘当场死亡，而爹爹被村民抬回来时也已经奄奄一息。
    当时她只有十三岁，要多害怕有多害怕，没想到这辈子爹娘都还活着，弟弟也还健健康康的。
    既然她活回来了，那么她要避开那些灾难，保护好弟弟，保护好自己。
    到了晚上苏老汉一家从地里回来了，见念悠身子好了也放下心来。苏老汉对林氏道：“她娘，准备一篮子鸡蛋，我去张峰家走一趟。”
    林氏一听鸡蛋，顿时瞪大眼睛，警惕道：“去他家作甚？咱家还等着鸡蛋卖点钱花花呢。”
    “让你准备就去准备！”苏老汉火了，“张峰家孩子救了念悠还不行咋地？”
    林氏嘟囔着嘴却不舍得那些鸡蛋，家里就三个下蛋的母鸡，每月靠着鸡蛋还能增点进项，若是鸡蛋给了人，那这个月就少了钱。她前些天还答应苏茂卖了鸡蛋买糕点吃呢。
    她站在那里不动，老汉更加生气，狠狠得将烟袋扔到桌上，吼道：“我使唤不动你了咋地？”
    林氏是个欺软怕硬的主，见苏老汉发火了也不敢再嘟囔，赶紧去里屋将一篮子鸡蛋拿了出来。
    一篮子鸡蛋差不多有二十多个，林氏心疼的难受，在递给苏老汉时，眼疾手快的又拣出来两个鸡蛋，怕苏老汉说她，呐呐道：“留两个给孙子吃。”
    苏老汉张了张嘴，最终什么都没说接过篮子出了门。
    过了不久，苏老汉又提着篮子回来了，满满的鸡蛋还是原来的样子，林氏一喜，“他家没要？”
    苏老汉点上汉烟抽了两口，闷闷道：“张峰家孩子说不是他救的。”
    林氏惊讶：“不是他还是谁？”
    苏老汉将篮子递给林氏，过了会儿才道：“不认识，张元光说是个外乡人，正好路过将念悠救了起来，好像着急赶路就将念悠交给张元就走了。”
    林氏若有所思的点头，庆幸道：“还好念悠年纪还小，如若不然....”
    如若不然那念悠就只能嫁给救人的青年了。
    这事过去便过去了，全家人谁也没再提。
    在家养了几天，念悠终于恢复了以往的健康。也是爹娘重视，要她自己来说她根本就没事就刚重生回来那天有点脸色发白，其他没什么问题。但爹娘疼爱她，怕她留下什么毛病，而她重新有了爹娘的宠爱，也不想他们担心，也就随着父母的心意好好修养。
    苏家有八亩地，其中有四亩种着小麦，经过三四天的抢收，终于赶在雨季之前将小麦收好晾晒好了。
    而此时已经入伏，天气更加炎热，收完庄家的农人也都闲了下来，林氏怕鸡蛋会放坏便决定去镇上集市一趟将鸡蛋卖了，再扯两块布给家里孩子做做衣裳。
    这日一早，林氏准备妥当，提着篮子准备出门，念悠在屋里听到动静赶忙追了出来，拉着林氏衣襟道：“娘，我也想去镇上。”在家太闷，她想出去逛逛，若是能碰到乔言榕就好了，那是她上辈子最好的朋友了。
    林氏刚想拒绝，却见念悠瞪着可怜兮兮的大眼瞅着她，想到前几天闺女遭的罪心里一阵心疼，“算了算了，不怕热就一起去吧。”说完又对屋里喊道，“我带念悠去镇上，茂茂个念林去不去？”
    “去，去。”
    “我也去。”
    两个小家伙一听去镇上也不怕热，飞快的从屋里跑了出来，冲到念悠跟前嘿嘿直笑。
    林氏皱眉看着两个猴子，嘱咐道：“到了集市上不许乱跑，否则下次谁也别想跟着了。知道吗？”
    念林和苏茂眨着大眼赶紧点头，低下头时却嘿嘿乱笑。对于这俩孩子，林氏还是挺放心的，苏茂已经八岁也已经懂事，小的念林自小就听话，而闺女更是省心的，所以林氏带着三个孩子去集市别人也没什么意见。
    林氏带着三个孩子出了门到村口等去镇上的牛车，恰巧碰上张峰媳妇和儿子张元。张峰媳妇今年三十多岁，平时喜欢打扮，又长了一张俏脸，逢人便笑着打招呼，见林氏四人过来，笑道：“大嫂去镇上？”
    林氏看不惯张峰媳妇骚样，总觉得张峰媳妇穿的跟花蝴蝶是的，见了也不愿意搭理，但是想到那日是张元将念悠送回的，便僵硬的点头：“嗯，你们也去？”
    她走到树下，明目张胆的打量张峰媳妇，张峰媳妇也不恼，随她打量，“对，今日逢集，带元子去镇上凑热闹再扯块布。”
    念悠等人过来，站在一旁规规矩矩的叫了声张婶，惹得张峰家的巧笑连连。念林和苏茂也叫了人，张峰家的挨个夸了夸，却见林氏拉着脸防备的看着她，顿时也没了说话的兴致。
    这时牛车来了，几人上了牛车更不说话了，只有苏茂和念林小，叽叽喳喳的凑在一处说着大人听不懂的话。
    长路慢慢，道路两旁是刚收完小麦留下的麦茬，老牛拉着车不时发出哞哞的叫声。念悠看着熟悉的情景，不知不觉热泪盈眶。