第五章苏老汉一向看不得林氏的抠搜
    ，决定了要去就一定要去，他这个一家之主可不能被一个婆娘给做了主去。
    第二天一大早苏老汉就找了补丁最少的衣服穿戴整齐捧着事先找来的还算完整的小盒子出门了，临出门前林氏还嘟嘟囔囔的劝道：“人家是有钱人，何必带这礼，只人去了道声谢也就罢了，人家肯定不稀罕咱们的这么根人参。”留着卖钱多好，只是这句她不敢说只能咽回肚子里。
    苏老汉冷哼一声：“妇人！”说完抬腿快速的离家，生怕再待下去会被林氏给气死。
    苏老汉为了省坐牛车的两个铜板，一路走着去了镇上。镇上虽然不大，可他又不熟悉，捧着装了人参的盒子在几条路上走了许久，在才别人的指点下到了裴家。
    站在裴家的门前，苏老汉拧眉不知道要不要上前叩门。
    裴家有着两进的大院子，墙高门阔，在高高的门楼上挂着两个大字：裴宅。
    苏老汉原想着这裴家就算是住在镇上也只是比他们这些乡下人稍微富有罢了。可到了人家门前才发现对方竟然是这样的人家。
    可能是裴家一向低调自己才没听过，但是站在门前，看着这样的宅子，在看看自己身上洗了多次还有好几个补丁的粗布衣服，突然有些难为情，腿脚下意识的想往回走。
    这时裴宅大门被人拉开，一个门房打扮的人站在门口瞅了瞅，目光在苏老汉身上扫了扫，很不客气的问道：“老汉找谁？”
    他们裴家在镇上是富户，许多乞丐什么的都喜欢到裴家乞讨，再有就是那些穷亲戚最喜欢没事上门打牙祭。这门房看苏老汉的打扮自动的将苏老汉当成来打秋风的穷亲戚了。
    许是门房轻视的目光太过明显，苏老汉一张老脸涨的通红，人家一个门房穿的衣服都比自己好很多也难怪人家将他看低了，再者说他今日是来谢恩的，总得见到主人家才是。
    苏老汉扯开一个笑脸道：“大兄弟，我是清流村的苏老汉，来裴家谢恩的。”
    “谢恩？”门房显然不信，皱眉上下打量了他几眼，难不成这些穷亲戚又想了新的借口？
    刚想回绝然后关门，却见门内过来两人，一个小脑袋钻出大门看了看苏老汉咧嘴笑了：“老伯是谢谁呀，是谢轩轩吗？”
    男娃也就七八岁，看着和苏茂差不多大，长的很漂亮，身上穿着细布衣裳，小脸上挂着讨喜的笑容，让人顿生好感。
    苏老汉笑了笑：“老汉是来谢裴骁的。”
    男娃笑的更开心了，回头拉出一个青年道：“老伯，这就是裴骁，这是我大哥，我大哥可厉害了，是个大英雄，能够打坏蛋，保家卫国。”说起大哥他总是充满崇拜，不管见着谁他都想显摆一回。
    苏老汉循着男娃的视线看去，见一二十岁左右的青年站在男娃身边，大手拉着男娃的小手，脸上挂着宠溺的笑容。那张脸说不出的好看，英俊不凡，如松柏一般挺立在那里，见苏老汉看他，不由得问道：“老伯找裴骁何事？”
    裴骁上辈子认识念悠的时候苏老汉早就没了，是以并没有见过苏老汉。
    苏老汉上前几步，到了宅子下面，对裴骁道：“我闺女前几天掉河里了，听说是你救上来的，所以老汉今日来谢谢你。”
    说着低头看一眼手中的盒子不好意思道：“这是念悠她哥从山里挖的人参，也值不了几个钱，就送给你当谢礼了，别嫌弃。”
    见苏老汉递过来了，裴骁却愣了愣，还是伸手接了过来。人参于他来说不是特别贵的东西，但是对于苏家人来说可能就是极其珍贵的东西了，由此裴骁可以断定苏老汉对念悠是很重视的，而且礼节上也让人挑不出毛病来。
    那门房看了，却嗤笑一声，裴家在镇上也算大户，有上百亩的地，哪里会稀罕这泥腿子这根人参呢。苏老汉窘的满脸通红，浑身不自在，双手搭在身侧不知如何是好。裴骁瞪了门房一眼：“去账房领银子，以后别来了。”
    门房一听顿时大惊，慌忙跪下求情。可裴骁却是说一不二，任凭他求情也不打算用了，他们裴家不需要一个狗眼看人低的门房。
    门房哭丧着脸走后，裴骁将苏老汉请进家里，进了院子里，苏老汉这更惊讶了，这宅子却是盖的好，前院一溜五间房子，左右各三间厢房，地上还铺着青石板，一看就是有钱人家。
    苏老汉被请进待客的花厅，很快有穿的讲究的丫鬟端了茶水上来。
    坐在花厅里喝着上好的茶叶，苏老汉更加的不自在了，坐在那里觉得怎么样都不舒坦。想到刚才这裴骁轻易的就将门房辞退，想来这裴骁也是个厉害的人物。可这样厉害而有钱的人竟然将自己这个泥腿子请进家里来还好眼相待。
    两人随意说了几句话，苏老汉站起来告辞，裴骁连忙阻止道：“伯父请稍等。”说着转头凑到一直乖乖在旁看着的裴轩耳旁低语几声。
    裴轩眼睛亮晶晶的，点头答应一声就跑了出去，不多会儿一个五十岁上下穿着灰色长袍的男子匆匆而来，手里还提着几包东西，而裴轩开开心心的跳着跟了过来。
    裴骁将东西拿过来亲手递给苏老汉笑道：“这些伯父带回去，给苏茂和念林吃吧。”
    苏老汉大惊：“这是....”
    裴轩接过话去，笑眯眯道：“老伯伯，我和苏茂还有念林是好朋友奥，这是轩轩送给他俩的。”
    苏老汉急的满头是汗，他今日是来谢恩的，哪能再要人家东西，他着急的将东西放下，拔腿就往外走，“老汉先走了。”
    裴轩追上去不依不挠，等裴骁提着东西也追上来，直接将东西往苏老汉怀里一塞，撅嘴道：“伯伯，你是瞧不起轩轩吗？轩轩喜欢念林和茂茂，这些是送给他的，您替我带给他们吧。”
    苏老汉见小孩子生气了，拿也是不拿也是，这时刚刚那中年男人则笑着对苏老汉道：“大哥还是拿着吧，小孩子的一点心意，别让小少爷着急。”
    苏老汉抬头看了眼，见三人都笑眯眯的看着他，倒也不好意思在推脱，再推脱倒显得他小家子气了，于是便道声谢接着了。
    到了门口，裴轩嘱咐苏老汉：“伯伯有空带茂茂和念林来我家玩。”
    苏老汉尴尬的应着，一时不忘观察两个大人，见俩大人都宠溺的笑着，放下心来和裴骁告辞然后回家去了。
    ――――
    苏老汉回到家已经大中午了，太阳毒辣辣的晒的人睁不开眼。连平日里喜欢热闹的苏茂也蔫蔫的坐在板凳上恹恹欲睡。
    苏老汉进门习惯性的咳嗽两声，苏茂睁眼看了眼，没精打采的打招呼：“爷爷您回来了。”
    苏老汉点点头进了屋，念林懂事的搬凳子给他，嘴里甜甜道：“爹爹快坐下歇歇，念林给您扇扇。”
    “不用，爹自己扇就行了，别热着念林。”苏老汉摸摸小儿子的脑袋，心里满意极了，这小儿子才五岁都懂得关心爹爹了，苏老汉很欣慰。
    苏茂撅了撅嘴起身给苏老汉倒了杯水，“爷爷喝水。”
    “你也是好孩子。”苏老汉鼓励的摸摸苏茂的脑袋，苏茂大了，心眼也多了，闻言嘿嘿直笑。
    “爷爷，这里面是啥啊？”苏茂在屋里转来转去，眼尖的看到苏老汉随手放在一旁的包裹。苏老汉这才想起来，对念林道：“去看看你姐姐他们起来了没有，起来的话让他们都过来。”
    念林怪怪的答应一声然后跑出去了，苏茂着急想知道，于是去了爹娘屋里去叫爹娘。
    等人来齐后，苏老汉说：“今天去裴家了，人参他们留下了，但是给了我一包东西。”说着解开包裹给大家看。
    里面是一些精致的糕点还有一些其他的吃食，都是他们苏家没吃过的东西。
    苏茂和念林看着好吃的双眼放光，苏茂甚至吸吸口水，期待的看着苏老汉。
    林氏不满道：“那人参好说也得几两银子，换了这点吃的能顶个啥。”
    不光苏老汉生气了，就连苏念庆也生气了，瞪着眼道：“娘，人家是救了念悠的命，还不值那几两银子了？”
    林氏不服气：“可人家又没让你上门去谢。”
    “您....”苏念庆真的被他娘打败了，气急败坏道：“爹，你说说我娘，咋这样唯利是图呢。”
    苏老汉哪里不知老伴儿的毛病，只是也就这点缺点，对孩子还是很好的。
    念悠一旁看着，虽然觉得吵吵闹闹，可心里还是开心的，一家人和和乐乐的过日子就好，哪用想其他的。
    不经意间，念悠扫到商氏，看到商氏正小声劝着念庆，嘴角的笑意不由得收敛了起来。
    她从昨天起就开始困惑了。
    如果说昨日见到的裴骁就是上辈子和他定亲的人，那么她的兄嫂就没有对不起她，拿她换钱，或许是为了几两银子，但是肯定也是见了人之后才定的吧，因为不说大嫂，就说她哥念庆还是很顾着她的。
    那么，如果真是自己想的这样，那就是乔言榕骗了她了。
    而乔言榕为何要骗她呢？
    她想不明白。
    正想着，念林突然过来了，“姐姐，吃糕糕。”
    念悠回神，看着可爱懂事的弟弟，笑了笑，心里却打定主意，一定将上辈子没弄清楚的事弄个明白，总不能让自己死的稀里糊涂的。
